Де ꙟчепꙋт Ера кꙋвънтꙋл, ши кꙋвънтꙋл ачела Ера ла дꙋмнеζъꙋ, ши дꙋмнеζъꙋ  Ера кꙋвънтꙋл ачела.  
Ачеста кꙋвънт Ера деꙟчепꙋть ла дꙋмнеζъꙋ.
Тоате пре ꙞЕль фꙋрѫ фъкꙋте; ши фърѫ Ель немикѫ нꙋ фꙋ фъкꙋть варе че е фъкꙋть.
ꙟтрꙋ Ел Ера вїѩца ши вїѩца Ера лꙋминѫ ѡаменилѡр.
Ши лꙋмина ачѣѧ Ꙟтрꙋ ꙟтꙋнѣрекь стрълꙋчїѧ ши ꙟтꙋнѣрекꙋль преѧ нꙋѡ кꙋпринсе.
Фꙋ ѹн ѡм тримес де ла дꙋмнеζъꙋ, кꙋи нꙋмеле лꙋи Їѡан.
Ачеста вени Ꙟтрꙋ мъртꙋрїе, ка сѫ мъртꙋрисѣскѫ де лꙋминѫ, ка тоць съ крѣζѫ пентрꙋ Ель.
НꙊ ера Ел ачѣ лꙋминѫ, че тремес фꙋ ка съ мъртꙋрисѣ скѫ де лꙋминѫ. 
Ачеста Ера лꙋмина чѣ адевъратѫ карѣ лꙋминѣζѫ пре тот ѡмꙋл, чела че вине ꙟлꙋме. 
Ꙟ лꙋме Ера ши лꙋмѣ прен Ель съ фъкꙋ, ши лꙋмѣ Пре Ель нꙋ кꙋноскꙋ.
Ꙟтрꙋ лꙋи вени, ши аи лꙋи пре Ель нꙋ прїимирѫ. 
Ѩрѫ къц црїимирѧ пре Ель, дѣде лор пꙋтѣре съ фїе фїи лꙋи дꙋмнеζъꙋ, челора че кредь ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи:
Карїи нꙋсь де ꙟ сънџе, нече де Ꙟпохтѫ сїрꙋпѣскѫ, нече де ꙟпохтѫ бърбътѣескѫ, че де Ꙟ дꙋмнеζъꙋ саꙋ нъскꙋть.
Ши кꙋвънтꙋл ачела съ фъкꙋ трꙋп ши съ лъшꙋи ꙟтре нои (ши ам въζꙋть слава лꙋи, славѫ ка ѹнꙋѧ нъскꙋт деꙟ татъль, плин де дарь ши де адевърь.
Їѡань мъртꙋриси де Ель ши стригѫ зикъндь: ачеста ле кареле зичѣ: кареле аꙋ венит дꙋпѫ мине, ꙟнаинтеме фꙋ пꙋсь, къ маиꙟтъю де мине Ера.
Ши дентрꙋ ꙟплѣрѣ лꙋи нои тоц ам лꙋать, ши дарь пентрꙋ дарꙋре.
Къ лѣџѣ пре мѡѵси фꙋ датѫ, ѩрѫ дарꙋль ши адевър преи ЇС ХС фꙋ.
Пре дꙋмнеζъꙋ ниме нꙋ лаꙋ въζꙋт нече ѡдатъ; че нꙋмаи ѹнꙋл нъскꙋт фїюл, карелеи Ꙟсънꙋл татълꙋи ачела ни лаꙋ спꙋс.
Ши ачаста ꙟкъи мъртꙋрїѧ лꙋи Їѡан, къндь тримисе жидовїи деꙞ ЇЕросалимь, попи ши мꙋнци ка съл Ꙟтрѣче пре Ель: тꙋ чине Ещи?
Ши спꙋсе, ши нꙋсѫ лъпъда; ши спꙋи къ нꙋс Ел ачел ХС.  
Атꙋнчи Ꙟтребарѫ пре Ел: дарѫ чине Ещи? илїе Ещи тꙋ? ши зисе, нꙋсънт, даръ тꙋ Ещи аи пророк? ши ръспꙋсе: нꙋ сънт.
Зисърѫ дерепт ачѣѧ лꙋи: чине Ещи? ка съ дъмь ръспꙋнсе челора че нѣꙋ тримесь пре нои. че зич де тине ꙟсꙋц.      
Зисе: Еꙋс глас стригъторюлꙋи ꙟпꙋстїе: ꙟдерептац калѣ домнꙋлꙋи, кꙋмь аꙋзись Їсаиѧ пророкꙋл.
Карїи фꙋрѫ тремешїи Ера де ꙟфарисеи.
Ши ꙟтребарѫ пре Ел ши зисърѫ лꙋи: дарѫ къче ботеζи дѣка нꙋ Ещи тꙋ ХС, нече илїа, нече ачель пророкь?
Ръспꙋнсе лѡрь Їѡань, зикънд: Еꙋ ботеζ кꙋ апѫ; ѩрѫ Ꙟмижлѡкꙋль вострꙋ стѫ кареле вои нꙋ щиць.
Ачела ѩсте кареле вине дꙋпѫ мине, чела че ꙟнаинте мїе пꙋс: кърꙋѧ Еꙋ нꙋс дестоиник  а деζлега кꙋрѣлеле ꙟкълцъмънтꙋлꙋлꙋи.
Ачѣстѣ ꙟвида вара, фꙋрѫ де чѣѧ парте де Їѡрдань, ѹнде ботеζа Їѡань.
А доаѡ ζи възꙋ Їшань пре ЇС вїинд кътрѫ Ель ши зисе:  ѩка миелꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, кареле ва лꙋа пъкателе лꙋмїи.   
Ачеста ѩсте де кареле ам зись Еꙋ: дꙋпѫ мине вине ѹнь бърбат, кареле ꙟнаинте мие пꙋс, къче маи Ꙟтъю де мине Ера.
Ши Еꙋ нꙋ лам щиꙋт пре Ель; че касъсѫ арате лꙋи Їсраил, дерепт ачаста ам венить Еꙋ, аботеζа кꙋ апѫ.
Атꙋнчѣ мъртꙋриси Їѡань, зикънд: къ ам въζꙋт дꙋхꙋл погоръндь ка ѹнь порꙋмбь де ꙟчерю, каре ръмасе спре Ель.  
Ши Еꙋ нꙋль кꙋнощѣ пре Ель, че кареле маꙋ тримесь пре мине съ ботеζь кꙋ апѫ, ачелам зисѣсе мие: спре кареле веи ведѣ дꙋхꙋль погорънд, ши ръмъинд спре Ель, ачеста  ѧсте кареле ботѣζѫ кꙋ дꙋхꙋль сфнть.
Ши Еꙋ ламь въζꙋт пре Ель ши мъртꙋриси къ ачеста ѧсте фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адоаѡа ζи ѩрѫ ста Їѡан, ши де Ꙟѹченичїи лꙋи дои:
Ши въζънд пре ЇС ꙟблънд зисе, ѩта мїелꙋи лꙋи дꙋмнеζъꙋ!
Ши аꙋζирѫ пре Ел чеи дои ѹченич гръинд, ши мѣрсърѫ дꙋпѫ ЇС.
Ѩрѫ ꙟторкъндꙋсѫ ЇС ши въζъндь пре Еи мергъндь дꙋпѫ Ель, зисе лѡрь:Че къꙋтаць? Еи зисърѫ лꙋи: равви,(кареле зиче делвер тълкꙋи, ꙟвъцъторю), ѹнде лъкꙋЕщи?
Зисе лѡр: вениц ши ведец. венирѫ ши въζꙋрѫ ѹнде лъкꙋиѧ; ши ла Ел ръмасърѫ ꙟтрачѣѫ ζи. къ Ера ка ла ζѣче часꙋри.
Ера андрею фрателе лꙋи симонь пътрꙋ, ѹнꙋль де ꙟчеи дои, карїи аꙋζирѫ ачѣлѣ дела Їѡан ши мерсѣсе дꙋпѫ Ел?    
Афлѫ ачеста ꙟтъю пре симон фрателе лꙋи, ши ζисе лꙋи: афлатам пре месїа (каре ѩсте девеи тълкꙋи: ХС).
Ши дꙋсе пре Ель кътрѫ ЇС. дѣкал въζꙋ пре Ел ЇС зисе: тꙋ Ещи симонь фечорꙋль лꙋи Їѡан; тꙋ те киеми кифа (каре съ тълкꙋѧще пътрꙋ).                  
А доаѡ ζи врꙋ ЇС съ мѣргѫ ꙟгалилеа ши афлѫ пре филипь. еши зисе лꙋи: вино дꙋпѫ мине.   
Ши Ера филип денвидсаида, ден ѡрашꙋл лꙋи андрею ши алꙋи пътрꙋ.  
Афлѫ филипь пре наданаиль ши зисе лꙋи, афлатам пре ачела де кареле аꙋ скрись мѡѵси ꙟлѣџе ши пророчїи  пре ЇС фїюль лꙋи Їѡсифь де ꙟнаζаредь.
Атꙋнчѣ зисе наданаиль лꙋи: де ꙟнаζаредь поате чева бине съ фие? зисе лꙋи филипь: вино ши веζи.
Ѩрѫ въζꙋ ЇС пре наданаил  вїинд ла Ел ши зисе де ѩака  адевърат, Їсраилтѣи ꙟтрꙋ кареле виклешꙋг. 
нꙋ ѧсте зисе наданаиль лꙋи: де ѹнде мѫ кꙋнощи? ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: ма инте де чете кемѫ филипь къндь Ераи? сꙋпть смокинь тѣмь въζꙋть.
Ръспꙋнсе наданаиль ши ζисе лꙋи: равви, тꙋ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, тꙋ Ещи краюль лꙋи Їсраиль.
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи, къче зиш цїе кътѣмь възꙋт сꙋпть смокинь, креζи? маи мари де ачѣстѣ веи ведѣ.
Дꙋпѫ ачѣѫ зисе лꙋи: адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ, де акꙋмь ведѣвец черюл дешкись ши Ꙟџерїи лꙋи дꙋмнеζъꙋ сꙋинд ши погорънд спре фїюл ѡменеск. 
