А треѧ зи нꙋнтѫ фꙋ ꙟкана галилеїи ши Ера  мꙋма лꙋи ЇС аколѣ.
Кемат фꙋ ши ЇС ши ѹченичїи лꙋи ла нꙋнтѫ.
Ши сфършиндꙋсѫ винꙋл, мꙋма лꙋи ЇС зисе лꙋи: вии наꙋ.
Зисе Еи ЇС: чее мїе кꙋ тине мꙋѧре? Ꙟкъ на венит часꙋль мїеꙋ.
Зисе мꙋма лꙋи слꙋџилорь: мъкарь чева зиче воаѡ фачец.
Ера аколо шасе вѣдре де пїатрѫ пꙋсе пентрꙋ кꙋръценїѧ  жидовилор, ꙟкъпънд ꙟтрꙋна къте доаѡ саꙋ треи мъсꙋри.
Зисе ЇС лор: ꙟплец вѣдреле кꙋ апѫ. ши ле Ꙟплꙋрѫ плине.
Ши зисе лор: ꙟплец акꙋм ши дꙋчец нꙋнꙋлꙋи шїи дꙋсърѫ.
Ѩрѫ кꙋм гꙋстѫ нꙋнꙋл винꙋл кареле фꙋ де ꙟ апѫ, (ши нꙋл щїѧ де ѹнде ѧсте, ѩрѫ слꙋџиле щїѧ карїи бъгасе апа) стригѫ пре миреле нꙋнꙋль.
Ши зисе лꙋи: тот ѡмꙋл Ꙟтъю пꙋне винꙋ бꙋн, ши дѣка съ веселескꙋ атꙋнчѣ чел маи слабꙋ. ѩрѫ тꙋ аи цънꙋт винꙋл чель бꙋнь пънѫ акꙋмь.
Ачаста фъкꙋ ꙟтъю съмнꙋ ЇС Ꙟкана галилееи ши арътѫ слава лꙋи; ши креζꙋрѫ ꙟтрꙋ Ель ѹченичїи лꙋи.
Дꙋпѫ ачаста погорѫ ꙟкапернаꙋмь, Ꙟсꙋш ши мꙋма лꙋи ши фрацїи лꙋи ши ꙋчиничїи лꙋи аколо нꙋ фꙋрѫ зиле мꙋлте.
Къ Ера апроапе пащиле жидовилор, ши съ сꙋи ЇС ꙟЇеросалим.  
Ши афлѫ Ꙟбесѣрекѫ пре чеѧ че виндѣ бои, ши ѡи ши порꙋмби ши скимбъторїи де бани шъζъндь.
Ши фъкънд бич де ацѫ, пре тоц скоасе ден бесѣрекъ ꙋшиле ши боїи, ши банїи скимбъторилор ръсфирѫ, ши мѣселе ръстꙋрнъ.
Ши челора че виндѣ порꙋмби зисе: лꙋац ачѣстѣ де ачичѣ: нꙋ фачерец каса татълꙋи мїеꙋ касѫ негꙋцъторю.  
Шиш адꙋсърѫ аминте ѹченичїи лꙋи кꙋ ѧсте скрись: къ драгостѣ касеи тале мъмънкѫ.
Ръспꙋнсърѫ жидовїи ши зисърѫ лꙋи: че съмнꙋ аръць ноаѡ, де фачь ачѣстѣ?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лѡрь: Спарџець бесѣрека ачаста ши ꙟтреи ζиле ѡвою ръдика.
Ши зисърѫ жидовїи, ꙟпатрꙋζечи ши шасе де ани съ ζиди бесѣрика ачаста! ши тꙋ Ꙟтреи зиле съ ѡръдичь?
Ѩрѫ Ель гръиѧ де бесѣрика трꙋпꙋлꙋи съꙋ.
Къ дѣка Ꙟвисе ден морци, шадꙋсърѫ аминте ѹченичїи лꙋи къ аꙋ зись лѡрь ачаста, ши креζꙋрѫ скриптꙋрїи ши кꙋвънтꙋлꙋи кареле зисѣсе ЇС.      
Ѩрѫ фїинд ꙟЇеросалим, ꙟсърбътоарѣ пащилор, мꙋлци креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи, въζънд сѣмнеле кареле фъчѣ.
Ѩрѫ ЇС нꙋсѫ ꙟкредѣ лор, пентрꙋ че къ тоц Ꙟи щиѧ.
Ши нꙋи требꙋиѧ  ка съи мъртꙋрисѣскѫ чинева де ѡмь, къ Ꙟсꙋш щиѫ че Ера Ꙟ ѡмь.
