Ера ѹнь ѡмь ди Ꙟфарисеи, никодимь нꙋмеле лꙋи ден маи марїи жидовилор.
Ачеста вени кътрѫ ЇС ноаптѣ ши зисе лꙋи: равви, щимь къ де ла дꙋмнеζъꙋ аи венить Ꙟвъцъторю; къ ниме нꙋ поате ачѣстѣ сѣмне съ факѧ кареле фачи тꙋ, де нꙋ ва фи дꙋмнеζъꙋ кꙋ Ель.
Ръспꙋсе ЇС ши зисе лꙋи: адевър, адевър гръескꙋ цїе: де нꙋ съ ва наще чинева де нои, нꙋ ва пꙋтѣ ведѣ Ꙟпъръцїѫ лꙋи дꙋмнезъꙋ.
Зисе кътрѫ Ель никодим: кꙋм поате ѡмꙋль съ съ наскѫ фїинд бътрън? аꙋ доарѫ поате ꙟζгъꙋль мъниса съ ꙟтре а доаѡа ѡарѫ ши съ съ наскѫ?
Ръспꙋнсе ЇС: адевърь, адевърь зикь цїе: де нꙋ съ ва наще чинева де Ꙟ апѫ ши де ꙟ дХь, нꙋ ва пꙋтѣ ꙟтра Ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Че наще деꙟтрꙋ трꙋп ѩсте ши че наще де ꙟдХь, дХь ѧсте.     
Нꙋ те мира къи зиш цїе: кадесѫ воаѡ авъ наще де ноꙋ.
Вънтꙋл ѹндеи воѧ сꙋфлѫ ши сꙋнетꙋл лꙋи аꙋζи, че нꙋщїи де ѹнде вине, ши ѹнде мѣрџе. аша ѩте тот чесъ наще ден дХь.
Ръспꙋнсе никодим ши зисе лꙋи: кꙋм пот фи ачѣстѣ?         
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: тꙋ Ещи Ꙟвъцъторю алꙋи Їсраил ши ачѣстѣ нꙋ ле щїи?
Адевърь, адевърь зикь цїе, къ че щимь гръим, ши че  амь въζꙋть мъртꙋриси че мъртꙋрїѧ ноастрѫ нꙋ прїимиць.
Де зикь воаѡ де чѣле пъмънтещи ши нꙋ крѣдец, дарѫ де вою зиче воаѡ де чѣле черещи кꙋмь вець крѣде?
Къ ниме нꙋ саꙋ сꙋить ꙟчерю, нꙋмаи чела чѣꙋ погоръть де ꙟчерю фїюль ѡменескь, карелеи ꙟчерю.
Кꙋмь ꙟнълцѫ моѵси шарпеле ꙟпꙋстие, аша требꙋе съсѫ ꙟналце фїюль ѡменескь,
Ка тоть чинева крѣде ꙟтрꙋ Ель, съ нꙋ пїарѫ че съ аибѫ вїѧца вѣчилѡрь.
Къ аша юби дꙋмнеζъꙋ лꙋмѣ, кът ши пре фїюл лꙋи ѹнꙋл  нъскꙋть дѣдель, ка тоть чинева крѣде ꙟ Ель, съ нꙋ пїарѫ, че съ аибѫ вїѩца вѣчилѡрь.
Къ наꙋ тримесь дꙋмнеζъꙋ пре фїюль лꙋи ꙟлꙋме ка съ џюдече лꙋмѣ, че ка съ сѫ мънтꙋѧскѫ лꙋмѣ прен Ель.
Чела че ва крѣде ꙟтрꙋ Ель нꙋ съ ва ѡсънди, ꙟкареле нꙋ ва крѣде ѩтѫ ѡсꙋндит ѧсте, къ нꙋ креζꙋ ꙟтрꙋ нꙋмеле ѹнꙋѧ нъскꙋть, фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ачаста ѧсте џюдеката, къ лꙋмина вени ꙟлꙋме, ши юбирѫ ѡаменїи маи врътось ꙟтꙋнѣрекꙋль декът лꙋмина. кꙋ Ера фаптеле лѡрь рѣле.
Къ тоть чела че фаче ръꙋ ѹраще лꙋмина, ши нꙋ мѣрџе ла лꙋминѫ, ка съ нꙋ сѫ чѣрте фаптеле лꙋи.
Ѩрѫ чела че фаче дерептате, мѣрџе ла лꙋминѫ, ка съ сѫ арате фаптеле лꙋи, къче дела дꙋмнеζъꙋ сънть фъкꙋте.
Дꙋпѫ ачѣстѣ вени ЇС ши ѹченичїи лꙋи ꙟпѫмънтꙋль Їꙋдеїи ши аколо съ лъшꙋиѧ кꙋ Еи ши ботеζа.
Ѩрѫ ботеζа ши Їѡань ꙟ Енонь апроапе де салимь, къ Ера апе мꙋлте аколо, ши вениѧ ши съ ботеζа.
Къ нꙋ Ера ꙟкъ арꙋнкать ꙟтемницѫ Їѡань.
Ши фꙋ ꙟтребаре де ꙋченичїи лꙋи Їѡан кꙋ жидовїи, де кꙋрѫценїѧ.
Ши венирѫ кътрѫ Їѡань ши зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъторюле, кареле Ера кꙋ тине де чѣѧ парте де Їѡрдань, де кареле тꙋ  мъртꙋрисиѧи, ѩтѫ ботѣζѧ ши тоць мергꙋ ла Ель.
Ръспꙋнсе Їѡан ши зисе: нꙋ поате ѡмꙋл лꙋѡа немикѫ, де нꙋ ва фи лꙋи дать де ꙟчерю.
Вои Ꙟши сънтець мие мъртꙋрие къ ам зись: къ нꙋ сънть Еꙋ Хс,че ка ѹнь тримесь сънть Ꙟнаинтѣ лꙋи.
Че ла че аре логодитѫ, мире ѩсте, ѩрѫ прїѧтенꙋль мире лꙋи ѧсте, кареле стѫ ши аскꙋлтѫ пре Ел, кꙋ бꙋкꙋрїе съ бꙋкꙋрѫ де гласꙋль мирелꙋи. ши ачаста бꙋкꙋрїѧ мѣ съ Ꙟплꙋ.     
Ачелꙋѧ съ каде съ крѣскѫ, ѩрѧ мие а скъдѣ.
Че ла че аꙋ венит де сꙋс, пре спре тоц ѩсте; карелес пре пъмънт пъмънтѣн ѩсте, ши де пъмънтещ гръѧще. каре вине ден черю, пре спре тоц ѧсте.
Ши чаꙋ въζꙋт ши аꙋ ζит, ачѣѧ мъртꙋрисѣще, че мъртꙋрїѧ лꙋи ниме нꙋѡ прїмѣще.
Че ла че прїмѣще мъртꙋрїѧ лꙋи, семнѣζѫ къ дꙋмнезъꙋ ѧсте адевърат. 
Къ пре чела че тримѣсе дꙋмнеζъꙋ, кꙋвинтеле лꙋи дꙋмнеζеꙋ гръѧще, къ ачелꙋѧ нꙋи дъ кꙋ мъсꙋрѫ дꙋмнеζъꙋ дХꙋль.
Татъль юбѣще пре фїюль ши тоатеи дѣде лꙋи Ꙟмъни.
Чела че крѣде Ꙟфїюл, аре вїѩца де вѣчи, ѩрѫ чела че нꙋ крѣде фїюлꙋи, нꙋ ва авѣ вїѩца, че мъниѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ва ръмънѣ спре Ель.
