Де ꙟчепꙋт Ера кꙋвънтꙋл, ши кꙋвънтꙋл ачела Ера ла дꙋмнеζъꙋ, ши дꙋмнеζъꙋ  Ера кꙋвънтꙋл ачела.  
Ачеста кꙋвънт Ера деꙟчепꙋть ла дꙋмнеζъꙋ.
Тоате пре ꙞЕль фꙋрѫ фъкꙋте; ши фърѫ Ель немикѫ нꙋ фꙋ фъкꙋть варе че е фъкꙋть.
ꙟтрꙋ Ел Ера вїѩца ши вїѩца Ера лꙋминѫ ѡаменилѡр.
Ши лꙋмина ачѣѧ Ꙟтрꙋ ꙟтꙋнѣрекь стрълꙋчїѧ ши ꙟтꙋнѣрекꙋль преѧ нꙋѡ кꙋпринсе.
Фꙋ ѹн ѡм тримес де ла дꙋмнеζъꙋ, кꙋи нꙋмеле лꙋи Їѡан.
Ачеста вени Ꙟтрꙋ мъртꙋрїе, ка сѫ мъртꙋрисѣскѫ де лꙋминѫ, ка тоць съ крѣζѫ пентрꙋ Ель.
НꙊ ера Ел ачѣ лꙋминѫ, че тремес фꙋ ка съ мъртꙋрисѣ скѫ де лꙋминѫ. 
Ачеста Ера лꙋмина чѣ адевъратѫ карѣ лꙋминѣζѫ пре тот ѡмꙋл, чела че вине ꙟлꙋме. 
Ꙟ лꙋме Ера ши лꙋмѣ прен Ель съ фъкꙋ, ши лꙋмѣ Пре Ель нꙋ кꙋноскꙋ.
Ꙟтрꙋ лꙋи вени, ши аи лꙋи пре Ель нꙋ прїимирѫ. 
Ѩрѫ къц црїимирѧ пре Ель, дѣде лор пꙋтѣре съ фїе фїи лꙋи дꙋмнеζъꙋ, челора че кредь ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи:
Карїи нꙋсь де ꙟ сънџе, нече де Ꙟпохтѫ сїрꙋпѣскѫ, нече де ꙟпохтѫ бърбътѣескѫ, че де Ꙟ дꙋмнеζъꙋ саꙋ нъскꙋть.
Ши кꙋвънтꙋл ачела съ фъкꙋ трꙋп ши съ лъшꙋи ꙟтре нои (ши ам въζꙋть слава лꙋи, славѫ ка ѹнꙋѧ нъскꙋт деꙟ татъль, плин де дарь ши де адевърь.
Їѡань мъртꙋриси де Ель ши стригѫ зикъндь: ачеста ле кареле зичѣ: кареле аꙋ венит дꙋпѫ мине, ꙟнаинтеме фꙋ пꙋсь, къ маиꙟтъю де мине Ера.
Ши дентрꙋ ꙟплѣрѣ лꙋи нои тоц ам лꙋать, ши дарь пентрꙋ дарꙋре.
Къ лѣџѣ пре мѡѵси фꙋ датѫ, ѩрѫ дарꙋль ши адевър преи ЇС ХС фꙋ.
Пре дꙋмнеζъꙋ ниме нꙋ лаꙋ въζꙋт нече ѡдатъ; че нꙋмаи ѹнꙋл нъскꙋт фїюл, карелеи Ꙟсънꙋл татълꙋи ачела ни лаꙋ спꙋс.
Ши ачаста ꙟкъи мъртꙋрїѧ лꙋи Їѡан, къндь тримисе жидовїи деꙞ ЇЕросалимь, попи ши мꙋнци ка съл Ꙟтрѣче пре Ель: тꙋ чине Ещи?
Ши спꙋсе, ши нꙋсѫ лъпъда; ши спꙋи къ нꙋс Ел ачел ХС.  
Атꙋнчи Ꙟтребарѫ пре Ел: дарѫ чине Ещи? илїе Ещи тꙋ? ши зисе, нꙋсънт, даръ тꙋ Ещи аи пророк? ши ръспꙋсе: нꙋ сънт.
Зисърѫ дерепт ачѣѧ лꙋи: чине Ещи? ка съ дъмь ръспꙋнсе челора че нѣꙋ тримесь пре нои. че зич де тине ꙟсꙋц.      
Зисе: Еꙋс глас стригъторюлꙋи ꙟпꙋстїе: ꙟдерептац калѣ домнꙋлꙋи, кꙋмь аꙋзись Їсаиѧ пророкꙋл.
Карїи фꙋрѫ тремешїи Ера де ꙟфарисеи.
Ши ꙟтребарѫ пре Ел ши зисърѫ лꙋи: дарѫ къче ботеζи дѣка нꙋ Ещи тꙋ ХС, нече илїа, нече ачель пророкь?
Ръспꙋнсе лѡрь Їѡань, зикънд: Еꙋ ботеζ кꙋ апѫ; ѩрѫ Ꙟмижлѡкꙋль вострꙋ стѫ кареле вои нꙋ щиць.
Ачела ѩсте кареле вине дꙋпѫ мине, чела че ꙟнаинте мїе пꙋс: кърꙋѧ Еꙋ нꙋс дестоиник  а деζлега кꙋрѣлеле ꙟкълцъмънтꙋлꙋлꙋи.
Ачѣстѣ ꙟвида вара, фꙋрѫ де чѣѧ парте де Їѡрдань, ѹнде ботеζа Їѡань.
А доаѡ ζи възꙋ Їшань пре ЇС вїинд кътрѫ Ель ши зисе:  ѩка миелꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, кареле ва лꙋа пъкателе лꙋмїи.   
Ачеста ѩсте де кареле ам зись Еꙋ: дꙋпѫ мине вине ѹнь бърбат, кареле ꙟнаинте мие пꙋс, къче маи Ꙟтъю де мине Ера.
Ши Еꙋ нꙋ лам щиꙋт пре Ель; че касъсѫ арате лꙋи Їсраил, дерепт ачаста ам венить Еꙋ, аботеζа кꙋ апѫ.
Атꙋнчѣ мъртꙋриси Їѡань, зикънд: къ ам въζꙋт дꙋхꙋл погоръндь ка ѹнь порꙋмбь де ꙟчерю, каре ръмасе спре Ель.  
Ши Еꙋ нꙋль кꙋнощѣ пре Ель, че кареле маꙋ тримесь пре мине съ ботеζь кꙋ апѫ, ачелам зисѣсе мие: спре кареле веи ведѣ дꙋхꙋль погорънд, ши ръмъинд спре Ель, ачеста  ѧсте кареле ботѣζѫ кꙋ дꙋхꙋль сфнть.
Ши Еꙋ ламь въζꙋт пре Ель ши мъртꙋриси къ ачеста ѧсте фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адоаѡа ζи ѩрѫ ста Їѡан, ши де Ꙟѹченичїи лꙋи дои:
Ши въζънд пре ЇС ꙟблънд зисе, ѩта мїелꙋи лꙋи дꙋмнеζъꙋ!
Ши аꙋζирѫ пре Ел чеи дои ѹченич гръинд, ши мѣрсърѫ дꙋпѫ ЇС.
Ѩрѫ ꙟторкъндꙋсѫ ЇС ши въζъндь пре Еи мергъндь дꙋпѫ Ель, зисе лѡрь:Че къꙋтаць? Еи зисърѫ лꙋи: равви,(кареле зиче делвер тълкꙋи, ꙟвъцъторю), ѹнде лъкꙋЕщи?
Зисе лѡр: вениц ши ведец. венирѫ ши въζꙋрѫ ѹнде лъкꙋиѧ; ши ла Ел ръмасърѫ ꙟтрачѣѫ ζи. къ Ера ка ла ζѣче часꙋри.
Ера андрею фрателе лꙋи симонь пътрꙋ, ѹнꙋль де ꙟчеи дои, карїи аꙋζирѫ ачѣлѣ дела Їѡан ши мерсѣсе дꙋпѫ Ел?    
Афлѫ ачеста ꙟтъю пре симон фрателе лꙋи, ши ζисе лꙋи: афлатам пре месїа (каре ѩсте девеи тълкꙋи: ХС).
Ши дꙋсе пре Ель кътрѫ ЇС. дѣкал въζꙋ пре Ел ЇС зисе: тꙋ Ещи симонь фечорꙋль лꙋи Їѡан; тꙋ те киеми кифа (каре съ тълкꙋѧще пътрꙋ).                  
А доаѡ ζи врꙋ ЇС съ мѣргѫ ꙟгалилеа ши афлѫ пре филипь. еши зисе лꙋи: вино дꙋпѫ мине.   
Ши Ера филип денвидсаида, ден ѡрашꙋл лꙋи андрею ши алꙋи пътрꙋ.  
Афлѫ филипь пре наданаиль ши зисе лꙋи, афлатам пре ачела де кареле аꙋ скрись мѡѵси ꙟлѣџе ши пророчїи  пре ЇС фїюль лꙋи Їѡсифь де ꙟнаζаредь.
Атꙋнчѣ зисе наданаиль лꙋи: де ꙟнаζаредь поате чева бине съ фие? зисе лꙋи филипь: вино ши веζи.
Ѩрѫ въζꙋ ЇС пре наданаил  вїинд ла Ел ши зисе де ѩака  адевърат, Їсраилтѣи ꙟтрꙋ кареле виклешꙋг. 
нꙋ ѧсте зисе наданаиль лꙋи: де ѹнде мѫ кꙋнощи? ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: ма инте де чете кемѫ филипь къндь Ераи? сꙋпть смокинь тѣмь въζꙋть.
Ръспꙋнсе наданаиль ши ζисе лꙋи: равви, тꙋ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, тꙋ Ещи краюль лꙋи Їсраиль.
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи, къче зиш цїе кътѣмь възꙋт сꙋпть смокинь, креζи? маи мари де ачѣстѣ веи ведѣ.
Дꙋпѫ ачѣѫ зисе лꙋи: адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ, де акꙋмь ведѣвец черюл дешкись ши Ꙟџерїи лꙋи дꙋмнеζъꙋ сꙋинд ши погорънд спре фїюл ѡменеск. 
﻿А треѧ зи нꙋнтѫ фꙋ ꙟкана галилеїи ши Ера  мꙋма лꙋи ЇС аколѣ.
Кемат фꙋ ши ЇС ши ѹченичїи лꙋи ла нꙋнтѫ.
Ши сфършиндꙋсѫ винꙋл, мꙋма лꙋи ЇС зисе лꙋи: вии наꙋ.
Зисе Еи ЇС: чее мїе кꙋ тине мꙋѧре? Ꙟкъ на венит часꙋль мїеꙋ.
Зисе мꙋма лꙋи слꙋџилорь: мъкарь чева зиче воаѡ фачец.
Ера аколо шасе вѣдре де пїатрѫ пꙋсе пентрꙋ кꙋръценїѧ  жидовилор, ꙟкъпънд ꙟтрꙋна къте доаѡ саꙋ треи мъсꙋри.
Зисе ЇС лор: ꙟплец вѣдреле кꙋ апѫ. ши ле Ꙟплꙋрѫ плине.
Ши зисе лор: ꙟплец акꙋм ши дꙋчец нꙋнꙋлꙋи шїи дꙋсърѫ.
Ѩрѫ кꙋм гꙋстѫ нꙋнꙋл винꙋл кареле фꙋ де ꙟ апѫ, (ши нꙋл щїѧ де ѹнде ѧсте, ѩрѫ слꙋџиле щїѧ карїи бъгасе апа) стригѫ пре миреле нꙋнꙋль.
Ши зисе лꙋи: тот ѡмꙋл Ꙟтъю пꙋне винꙋ бꙋн, ши дѣка съ веселескꙋ атꙋнчѣ чел маи слабꙋ. ѩрѫ тꙋ аи цънꙋт винꙋл чель бꙋнь пънѫ акꙋмь.
Ачаста фъкꙋ ꙟтъю съмнꙋ ЇС Ꙟкана галилееи ши арътѫ слава лꙋи; ши креζꙋрѫ ꙟтрꙋ Ель ѹченичїи лꙋи.
Дꙋпѫ ачаста погорѫ ꙟкапернаꙋмь, Ꙟсꙋш ши мꙋма лꙋи ши фрацїи лꙋи ши ꙋчиничїи лꙋи аколо нꙋ фꙋрѫ зиле мꙋлте.
Къ Ера апроапе пащиле жидовилор, ши съ сꙋи ЇС ꙟЇеросалим.  
Ши афлѫ Ꙟбесѣрекѫ пре чеѧ че виндѣ бои, ши ѡи ши порꙋмби ши скимбъторїи де бани шъζъндь.
Ши фъкънд бич де ацѫ, пре тоц скоасе ден бесѣрекъ ꙋшиле ши боїи, ши банїи скимбъторилор ръсфирѫ, ши мѣселе ръстꙋрнъ.
Ши челора че виндѣ порꙋмби зисе: лꙋац ачѣстѣ де ачичѣ: нꙋ фачерец каса татълꙋи мїеꙋ касѫ негꙋцъторю.  
Шиш адꙋсърѫ аминте ѹченичїи лꙋи кꙋ ѧсте скрись: къ драгостѣ касеи тале мъмънкѫ.
Ръспꙋнсърѫ жидовїи ши зисърѫ лꙋи: че съмнꙋ аръць ноаѡ, де фачь ачѣстѣ?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лѡрь: Спарџець бесѣрека ачаста ши ꙟтреи ζиле ѡвою ръдика.
Ши зисърѫ жидовїи, ꙟпатрꙋζечи ши шасе де ани съ ζиди бесѣрика ачаста! ши тꙋ Ꙟтреи зиле съ ѡръдичь?
Ѩрѫ Ель гръиѧ де бесѣрика трꙋпꙋлꙋи съꙋ.
Къ дѣка Ꙟвисе ден морци, шадꙋсърѫ аминте ѹченичїи лꙋи къ аꙋ зись лѡрь ачаста, ши креζꙋрѫ скриптꙋрїи ши кꙋвънтꙋлꙋи кареле зисѣсе ЇС.      
Ѩрѫ фїинд ꙟЇеросалим, ꙟсърбътоарѣ пащилор, мꙋлци креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи, въζънд сѣмнеле кареле фъчѣ.
Ѩрѫ ЇС нꙋсѫ ꙟкредѣ лор, пентрꙋ че къ тоц Ꙟи щиѧ.
Ши нꙋи требꙋиѧ  ка съи мъртꙋрисѣскѫ чинева де ѡмь, къ Ꙟсꙋш щиѫ че Ера Ꙟ ѡмь.
﻿Ера ѹнь ѡмь ди Ꙟфарисеи, никодимь нꙋмеле лꙋи ден маи марїи жидовилор.
Ачеста вени кътрѫ ЇС ноаптѣ ши зисе лꙋи: равви, щимь къ де ла дꙋмнеζъꙋ аи венить Ꙟвъцъторю; къ ниме нꙋ поате ачѣстѣ сѣмне съ факѧ кареле фачи тꙋ, де нꙋ ва фи дꙋмнеζъꙋ кꙋ Ель.
Ръспꙋсе ЇС ши зисе лꙋи: адевър, адевър гръескꙋ цїе: де нꙋ съ ва наще чинева де нои, нꙋ ва пꙋтѣ ведѣ Ꙟпъръцїѫ лꙋи дꙋмнезъꙋ.
Зисе кътрѫ Ель никодим: кꙋм поате ѡмꙋль съ съ наскѫ фїинд бътрън? аꙋ доарѫ поате ꙟζгъꙋль мъниса съ ꙟтре а доаѡа ѡарѫ ши съ съ наскѫ?
Ръспꙋнсе ЇС: адевърь, адевърь зикь цїе: де нꙋ съ ва наще чинева де Ꙟ апѫ ши де ꙟ дХь, нꙋ ва пꙋтѣ ꙟтра Ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Че наще деꙟтрꙋ трꙋп ѩсте ши че наще де ꙟдХь, дХь ѧсте.     
Нꙋ те мира къи зиш цїе: кадесѫ воаѡ авъ наще де ноꙋ.
Вънтꙋл ѹндеи воѧ сꙋфлѫ ши сꙋнетꙋл лꙋи аꙋζи, че нꙋщїи де ѹнде вине, ши ѹнде мѣрџе. аша ѩте тот чесъ наще ден дХь.
Ръспꙋнсе никодим ши зисе лꙋи: кꙋм пот фи ачѣстѣ?         
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: тꙋ Ещи Ꙟвъцъторю алꙋи Їсраил ши ачѣстѣ нꙋ ле щїи?
Адевърь, адевърь зикь цїе, къ че щимь гръим, ши че  амь въζꙋть мъртꙋриси че мъртꙋрїѧ ноастрѫ нꙋ прїимиць.
Де зикь воаѡ де чѣле пъмънтещи ши нꙋ крѣдец, дарѫ де вою зиче воаѡ де чѣле черещи кꙋмь вець крѣде?
Къ ниме нꙋ саꙋ сꙋить ꙟчерю, нꙋмаи чела чѣꙋ погоръть де ꙟчерю фїюль ѡменескь, карелеи ꙟчерю.
Кꙋмь ꙟнълцѫ моѵси шарпеле ꙟпꙋстие, аша требꙋе съсѫ ꙟналце фїюль ѡменескь,
Ка тоть чинева крѣде ꙟтрꙋ Ель, съ нꙋ пїарѫ че съ аибѫ вїѧца вѣчилѡрь.
Къ аша юби дꙋмнеζъꙋ лꙋмѣ, кът ши пре фїюл лꙋи ѹнꙋл  нъскꙋть дѣдель, ка тоть чинева крѣде ꙟ Ель, съ нꙋ пїарѫ, че съ аибѫ вїѩца вѣчилѡрь.
Къ наꙋ тримесь дꙋмнеζъꙋ пре фїюль лꙋи ꙟлꙋме ка съ џюдече лꙋмѣ, че ка съ сѫ мънтꙋѧскѫ лꙋмѣ прен Ель.
Чела че ва крѣде ꙟтрꙋ Ель нꙋ съ ва ѡсънди, ꙟкареле нꙋ ва крѣде ѩтѫ ѡсꙋндит ѧсте, къ нꙋ креζꙋ ꙟтрꙋ нꙋмеле ѹнꙋѧ нъскꙋть, фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ачаста ѧсте џюдеката, къ лꙋмина вени ꙟлꙋме, ши юбирѫ ѡаменїи маи врътось ꙟтꙋнѣрекꙋль декът лꙋмина. кꙋ Ера фаптеле лѡрь рѣле.
Къ тоть чела че фаче ръꙋ ѹраще лꙋмина, ши нꙋ мѣрџе ла лꙋминѫ, ка съ нꙋ сѫ чѣрте фаптеле лꙋи.
Ѩрѫ чела че фаче дерептате, мѣрџе ла лꙋминѫ, ка съ сѫ арате фаптеле лꙋи, къче дела дꙋмнеζъꙋ сънть фъкꙋте.
Дꙋпѫ ачѣстѣ вени ЇС ши ѹченичїи лꙋи ꙟпѫмънтꙋль Їꙋдеїи ши аколо съ лъшꙋиѧ кꙋ Еи ши ботеζа.
Ѩрѫ ботеζа ши Їѡань ꙟ Енонь апроапе де салимь, къ Ера апе мꙋлте аколо, ши вениѧ ши съ ботеζа.
Къ нꙋ Ера ꙟкъ арꙋнкать ꙟтемницѫ Їѡань.
Ши фꙋ ꙟтребаре де ꙋченичїи лꙋи Їѡан кꙋ жидовїи, де кꙋрѫценїѧ.
Ши венирѫ кътрѫ Їѡань ши зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъторюле, кареле Ера кꙋ тине де чѣѧ парте де Їѡрдань, де кареле тꙋ  мъртꙋрисиѧи, ѩтѫ ботѣζѧ ши тоць мергꙋ ла Ель.
Ръспꙋнсе Їѡан ши зисе: нꙋ поате ѡмꙋл лꙋѡа немикѫ, де нꙋ ва фи лꙋи дать де ꙟчерю.
Вои Ꙟши сънтець мие мъртꙋрие къ ам зись: къ нꙋ сънть Еꙋ Хс,че ка ѹнь тримесь сънть Ꙟнаинтѣ лꙋи.
Че ла че аре логодитѫ, мире ѩсте, ѩрѫ прїѧтенꙋль мире лꙋи ѧсте, кареле стѫ ши аскꙋлтѫ пре Ел, кꙋ бꙋкꙋрїе съ бꙋкꙋрѫ де гласꙋль мирелꙋи. ши ачаста бꙋкꙋрїѧ мѣ съ Ꙟплꙋ.     
Ачелꙋѧ съ каде съ крѣскѫ, ѩрѧ мие а скъдѣ.
Че ла че аꙋ венит де сꙋс, пре спре тоц ѩсте; карелес пре пъмънт пъмънтѣн ѩсте, ши де пъмънтещ гръѧще. каре вине ден черю, пре спре тоц ѧсте.
Ши чаꙋ въζꙋт ши аꙋ ζит, ачѣѧ мъртꙋрисѣще, че мъртꙋрїѧ лꙋи ниме нꙋѡ прїмѣще.
Че ла че прїмѣще мъртꙋрїѧ лꙋи, семнѣζѫ къ дꙋмнезъꙋ ѧсте адевърат. 
Къ пре чела че тримѣсе дꙋмнеζъꙋ, кꙋвинтеле лꙋи дꙋмнеζеꙋ гръѧще, къ ачелꙋѧ нꙋи дъ кꙋ мъсꙋрѫ дꙋмнеζъꙋ дХꙋль.
Татъль юбѣще пре фїюль ши тоатеи дѣде лꙋи Ꙟмъни.
Чела че крѣде Ꙟфїюл, аре вїѩца де вѣчи, ѩрѫ чела че нꙋ крѣде фїюлꙋи, нꙋ ва авѣ вїѩца, че мъниѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ва ръмънѣ спре Ель.
﻿Деч кꙋмь Ꙟцелѣсе домнꙋл, къ аꙋ аꙋζит фарисеїи къ ЇС маи мꙋлци ѹченич фаче ши ботѣζѫ маи мꙋлци декъть Їѡань.
Ѩрѫ ЇС Ꙟсꙋши нꙋ ботеζа, че ѹченичїи лꙋи.
Лъсѫ Їꙋдеа ши мѣрсе ѩрѫ Ꙟгалилеа.
Требꙋиѧи съ трѣкѫ пре Ꙟ самарїѫ. 
Ши вени ꙟ ѡрашꙋл самариеи, че съ ζиче сихарь, апроапе  де  ѹрикꙋл каре дѣде Їакѡв, Їѡсифь фїюлꙋи лꙋи.
Ера аколо фънтъна лꙋи Їакѡв. ѩрѫ ЇС фїинд ѹстенит де кале, шъζꙋ ла фънтънъ, къ Ера ка ла шасе часꙋри. 
Вени ѡ мꙋѧре ден самарїѧ съ скоцъ апѫ. зисе Еи ЇС: дъми съ бѣꙋ.
Къ ѹченичїи лꙋи мерсѣсе ꙟ ѡраш, съ кꙋмпере бꙋкате.
Ши зисе лꙋи мꙋѧрѣ самаринѣна: кꙋм тꙋ жидов фїинд дела мине чеи съ бѣи, фїинд мꙋѧре съмаритѣнѫ? къ нꙋсе ꙟприетинескꙋ жидовїи де самаритѣни. 
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе Еи: съ аи щи чел дарꙋ алꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши чине ѧсте карелець зиче цие: дъми съ бѣꙋ, тꙋ аи врꙋт чѣре де ла Ел, ши цаꙋ врꙋт да цие апѫ вие.
Зисе лꙋи мꙋѧрѣ: доамне, нече кꙋ че скоате наи, ши фънтънаи адънкѫ; дарѫ де ѹнде аи ачѣ апѫ вие?
Аꙋ доарѫ тꙋ маи маре Ещи де татъл нострꙋ Їакѡв, кареле дѣде ноаѡ фънтъна ачаста, де ꙟкарѣ аꙋ беꙋт Ель ши фечорїи лꙋи ши марХа лꙋи?
Ръспꙋнсе ЇС ши зик Еи: варе чине ва бѣ де ꙟапа ачаста ꙟсътошава ѩрѫ;
Ѩрѫ чине ва дѣ де ꙟапа карѣ вою да Еꙋ лꙋи, нꙋ ва ꙟсътоша ꙟвѣк, че апа че вою да Еꙋ лꙋи, фи ва ꙟтрꙋ Ель иζворь де апѫ вїе ꙟвїаца вѣчилор.
Зисе кътрѫ Ел мꙋѧрѣ: доамне, дъми апа ачаста, ка съ нꙋмаи ꙟсътошъζꙋ, нече съ маи виꙋ ачичѣ съ ѧꙋ апѫ.
Зисе Еи ЇС: пасѫ де кѧмѫ пре бърбатꙋл тъꙋ ши вино ꙟкоаче.   
Ръспꙋнсе мꙋѧрѣ ши зисе: нам бърбац. зисе Еи ЇС: бине зисеш къ бърбат нам.
Къ чинчи бърбац авꙋтаи ши акꙋм кареле аи нꙋц ѩсте бърбат. ачаста адевърат зисеш.
Зисе лꙋи мꙋѧрѣ: доамне, въζ къ пророк Ещи тꙋ.
Пъринцїи нощри ꙟтрачаста мъгꙋрѫ саꙋ рꙋгат, ѩрѫ вои зичец къ ꙟЇеросалим ѩсте локꙋл ѹнде съ каде асѫ рꙋга.
Зисе Їс Еи: мꙋѧре, крѣдеми каꙋ венит часꙋль кънд нече ꙟмꙋнтеле ачеста, нече ꙟ Їеросалим въвец ꙟкина татѫлꙋи.
Вои вѫ ꙟкинац кърꙋѧ нꙋ щиц; ѩрѫ нои не рꙋгъм кърꙋѧ щим къ спъсенїѧ де ꙟжидови ѩсте.
Къ аꙋ венит часꙋл ши акꙋмь ѩсте, къндь чеи ꙟкинътори кꙋ адевър, съ воръ рꙋга татълꙋи ꙟ дхь ши ꙟдерептате къ ши татъль ка ачещѣ каꙋтѫ карїи съисѧ ꙟкине лꙋи.
Дꙋмнеζъꙋ дхь ѧсте ши карїи съ роагѫ лꙋи, требꙋѧще съ съ роаџе ꙟ дхь ши Ꙟдерептате.
Зисе лꙋи мꙋѧрѣ: щїꙋ къ месїа ва вени, кареле съ кїамѫ ХС; къндь ва вени, ачела ва спꙋне ноаѡ тоате.
Зисе Еи ЇС: Еꙋ сънт, ачела карелец гръѧще цїе. 
Ши Ꙟтрачѣѫ вениръ ѹчичїи лꙋи. ши съ мїраръ къ гръѧще Кꙋ мꙋѧрѣ. нїме дерепт ачѣѧ нꙋи зисе: че каѵц? саꙋ че гръещи кꙋѫ?
Лъсѫ дерептате мꙋѧрѣ вадра Еи ши мѣрсе Ꙟ ѡраш ши зисе ѡаменилорь ден ѡраш:
Вениць де ведець ѡмꙋль карелемь зисе мїе тоате къте ам фъкꙋт. доарѫ ачела  ХС?
Еширѫ дерепть Ꙟсѫ ден ѡраш, ши венирѫ ла Ель.
Ѩрѫ ꙟтрачѣѧ рꙋгарѫ пре Ель ѹченичїи, зикънд: ꙟвъцъторюле мънънкѫ.
Ѩрѫ Ел зисе лор: Еꙋ мънкаре ам съ мънънкꙋ карѣ вои нꙋ щиц.
Ши зисърѫ ѹченичїи оанꙋл кътрѫ алтꙋл: аꙋ доарѫ аꙋ адꙋсь лꙋи чинева съ мънънче?
Зисе лѡрь ЇС: мънкарѣ мѣ ѧсте ка съ фак воѧ челꙋа че маꙋ тримесь ши съ испръвескꙋ лꙋкрꙋл лꙋи.
Аꙋ нꙋ зичець вои къ ꙟкъ патрꙋ лꙋни сънт ши сечератꙋл ва вени? ѩтѫ, зикь воаѡ: ръдикац ѡкїи вощри ши  ведѣвец холделе къ сънт албе ла сечераре.
Ши сечеръторюль платѫ ва лꙋа ши ва адꙋна родꙋль ꙟ вїаца вѣчилѡрь, кꙋмь ши съмънъторюл Ꙟпреꙋнѫ съ съ бꙋкꙋре кꙋ чела че сѣчерѫ.
Къ ꙟтрачаста ачель кꙋвънт ѧсте адевърат: къ алтꙋл ѧсте чель че самънѫ ши алтꙋл каре сѣчерѫ.
Еꙋ трнмець пре вои асечера Ꙟкаре вои нац лꙋкрат; аре цїи аꙋ лꙋкрат ши вои ꙟꙋлстеиѣла лорь ац Ꙟтрат.
Ѩрѫ де ꙟ ѡрашꙋл ачела мꙋлци креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ Ель ден самаритѣни, пентрꙋ кꙋвънтꙋл мꙋерїеи карѣ мъртꙋриси къми зисе: кꙋ адевърь тоате къте амь фъкꙋть.
Ши къндь мѣрсърѫ кътрѫ Ель, самаритѣнїи рꙋгарѫ сре Ель ка съ ръмъе ла Еи. ши ръмасе аколо доаѡ зиле.
Ши кꙋ мꙋлть маи мꙋлци креζꙋрѫ пентрꙋ кꙋвънтꙋл лꙋи. 
Ши зичѣ мꙋерїи: къ дѣкꙋмь нꙋ пентрꙋ кꙋвънтꙋль тъꙋ крѣдемь, къ Ꙟшине аꙋζитамь ши щимь къ ачеста ѧсте адевърать мънтꙋиторюль лꙋмїи, ХС. 
Ѩрѫ дꙋпѫ доаѡ зиле, Еши де аколо ши мѣрсе ꙟгалилеа.
Къ ꙟсꙋши ХС мъртꙋрїсисе, къ пророкꙋл ꙟтрꙋ алꙋи мошїе чинсте наре.
Ши къндь вени ꙟгалилеа, прїимирѫ пре Ель галилеанїи, въζъндь тоате чѣле че фъкꙋ ꙟ ЇЕросалимь, ꙟпраζникꙋ, къ ши Еи мерсѣсе ла праζник.          
Ши вени ЇС ѩрѫ ꙟкана галилееи, ѹнде фъкꙋ деꙟ апѫ винь. ши Ера ꙟкапернаꙋмь ѹнь ѡмь кръескꙋ, кърꙋѧ фїюль лꙋи болиѧ.
Ачеста, аꙋζиндь къ ЇС вине деꙟ Їꙋдеа ꙟгалилею, мѣрсе ла Ель ши рꙋга пре Ель ка погоарѫ съ виндече пре фечорꙋл лꙋи, къ врѣ съ моарѫ.
Зисе ЇС кътръ Ел: де нꙋ вец ведѣ сѣмне ши чюде нꙋ вец крѣде.
Зисе кътрѫ Ель: ѡмꙋл кръескꙋ, доамне, погоарѫ маинте пънѫ нꙋ моаре фїюль мїеꙋ.
Зисе ЇС лꙋи: пасѫ, фиюль тъꙋ вїꙋи. ши креζꙋ ѡмꙋл кꙋвънтꙋлꙋи карелеи зисе лꙋи ЇС ши мѣрсе.
Ши ѩтѫ погоръндь Ель, слꙋџиле лꙋи тъмпинарѫ пре Ел, шїи спꙋсърѫ, зикъндь къ фечорꙋл тъꙋ ѧсте виꙋ.
Че ꙟтреба де Еи де часꙋль ꙟкареле саꙋ виндекат. ши зисърѫ лꙋи къ Ери, ꙟналшаптеле час лаꙋ къ сат пре Ел фригꙋриле.     
Ꙟцелѣсе дерепт ачѣѧ татѫсъꙋ, къ арѫ фи фост ачѣѧ Ꙟчасꙋль ꙟтрꙋ каре зисе лꙋи ЇС: къ фиюль тъꙋ ѧсте виꙋ. ши креζꙋ Ель ши каса лꙋи тоатѫ.
Ачеста Ѩрѫш алдоилѣ съмнꙋ фъкꙋ ЇС, вїи ид Деи Їꙋ деа ꙟгалилею. 
﻿Трекънд дерепт ачѣѧ, въζꙋ пре  де нащерѣ.
Ши ꙟтребарѧ пре Ель ѹченичїи лꙋи, зикънд: Ꙟвъцъторюле, чине аꙋ грешит; ачеста, аꙋ пъринцїи лꙋи, ка съи аибѫ ѡрбꙋ?
Ръспꙋнсе ЇС: нече ачеста аꙋ грешит, нече пъринцїи лꙋи съ наскѫ ѡрбꙋ, че ка съсѫ арате лꙋкрꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟ Ел.
Мие съ каде а лꙋкра, лꙋкрꙋреле челꙋѧ че маꙋ тремесь пънѫ ѧсте зꙋѡ, венива ноаптѣ, кънд ниме нꙋ поате лꙋкра.
Пънѫ вою фи ꙟлꙋме, лꙋминѫ сънть лꙋмїи.
Ачѣстѣ зикъндь, скꙋепи ла пъмънт, ши фѣче тинѫ, де ꙟскꙋепитꙋрѫ, ши ѹнсе  кꙋ тинѫ ѡкїи ѡрбꙋлꙋи.
Ши зисе лꙋи: пасѫ, дец спалѫ ѡкїи ꙟ лакꙋл лꙋи съ лꙋѡам, (чесѫ кїамѫ де ѡверь тълкꙋи тримесь). мѣрсе, ши съ спълѫ ши вени въζъндь.
Ѩрѫ вечинїи ши чеѧ чель въζꙋсе маи ꙟнаинте къ Ера ѡрбꙋ зичѣ: аꙋ нꙋе ачеста кареле шъдѣ ши черѣ?
Алцїи зичѣ: къ ачеста ѧсте, дарѫ алцїи къи самънѫ лꙋи, Ель зичѣ: къ Еꙋсь ачела.
Зисърѫ дерепть ачѣѧ лꙋи: кꙋмь ци саꙋ дешкись ѡкїи? 
Ръспꙋнсе ачела ши зисе: ѹнь ѡмь чель кїамѫ ЇС тинѫ фъкꙋ, ши ми ѹнсе кꙋ ачѣѧ ѡкїи миеи, шимь зисе: пасъ ла лакꙋль лꙋи сїлꙋам шиц спалѫ ѡкїи. ши дѣка мершꙋ шимь спълаю ѡкїи въζꙋю.
Зисъръи дерепт ачѣѧ лꙋи: ꙋнде ѧсте ачела? зисе: нꙋ щиꙋ.     
Адꙋсъръ пре Ел кътръ фарисеи  пре ачела кареле Ера маинте ѡрбꙋ.
Ши Ера съмбѧтѧ, къндь фъкꙋ ЇС тинѫ, шїи дишкисѣсе ѡкїи лꙋи.
Ши ѩръл ꙟтребарѫ фарисеїи кꙋм исаꙋ дешкись ѡкїи. Ел зисе лорь: тинъ пꙋсе ла ѡкїи мїеи ши мъ спълаю ши въζ.
Зисърѫ ѹнїи де ꙟфарисеи: ачесть ѡмь нꙋе де ла дꙋмнеζъꙋ, къ съмбъта нꙋ цине. алцїи зичѣ: кꙋмь поате ѡмь пъкътос фаче сѣмне ка ачѣстѣ? ши Ера сфадъ ꙟтрънши.
Зисърѫ ѡрбꙋлꙋи ѩръш: тꙋ че зичи де Ель, къц дешкисе ѡкїи тъи? ѩрѫ Ель зисе пророкꙋл.
Ши нꙋ крезꙋ пре жидовїи де Елꙋ каꙋ врꙋт фи ѡрб ши вѣде пънъ нꙋ кемаръ пъринцїи лꙋи, ачелꙋѧ, че исѫ дешкисѣсе ѡкїи.
Ши ꙟтребарѫ пре Еи, зикънд: ачеста ѧсте фечорꙋль вострꙋ кареле вои зичѣць каꙋ нъскꙋт ѡрбꙋ? дарѫ кꙋм вѣде акꙋм?      
Ръспꙋнсърѫ лѡр пъринцїи лꙋи ши зисърѫ: щимь къ ачеста ѩсте фечорꙋль нострꙋ ши каꙋ нъскꙋт ѡрбь. 
Ѩрѫ кꙋмь вѣде акꙋмь нꙋ щим; саꙋ чине ѩꙋ дешкис ѡкїи лꙋи, нои нꙋ щимь. Ꙟнсꙋш дестꙋл мареи, пре Ель ꙟтребац; Ꙟсꙋш де сине съ гръѧскѫ. 
Ачѣстѣ зисърѫ пъринцїи лꙋи, къ сѫ темѣ де жидови, къ ѩтѫ ръндꙋисѫ жидовїи къ варе чине ва мъртꙋриси де Хс, съл лѣпеде де ꙟ синагога.
Дерепт ачаста зисърѫ пъринцїи лꙋи: къ дестꙋлꙋи; мѧре пре Ел ꙟтребац.  
Деч кемарѫ ши адоаѡ ѡрѫ пре ѡмꙋл карел Ера ѡри ши зисърѫ лꙋи: дъ славѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. не щим къ ѡмꙋл ачеста ѧсте пъкътос.
Ръспꙋнсе дерепт ачѣѧ ачела ши зисе: съи пъкътос еꙋ, нꙋ щиꙋ. ѹна щиꙋ: къ фиинд ѡри акꙋмь въζ.
Ши ѩрѫ зисърѫ лꙋи: чец фъкꙋ цие? кꙋм дешкисе ѡкїи тъи?    
Ръспꙋнсе лѡрь: ѩтѫ спꙋшь воаѡ ши нꙋ аꙋζит? къ чевець ѩрѫ съ маи аꙋζиц? доарѫ ши вои вец съ фиц лꙋи ѹченич?       
Дѣчїил ѡкърѫрѫ пре Ель ши зисърѫ: тꙋ фїи ѹченикь ачелꙋѧ, ѩрѫ нои лꙋи мѡѵси сънтемь ѹченич.
Нои щим къ лꙋи мѡѵси аꙋ гръит дꙋмнеζъꙋ ѩрѫ пре ачaста нꙋщим де ꙋнде ѩсте.
Ръспꙋнсе ѡмꙋль, ши зисе лѡр: къ ачаста ѩсте минꙋне: къ вои нꙋ щиць де ꙋнде ѩсте шим дешкисе ѡкїи мїеи.
Ѩрѫ щим къ пре пъкътош дꙋмнеζъꙋ нꙋи аꙋде; че чине ѩсте чиститорю пре дꙋмнеζъѵ ши воѧ лꙋи фаче, пре ачеста аꙋде.   
Де Ꙟвѣк нꙋ са аꙋζит съ дешкиζѫ чинева ѡкїи ѡрбꙋлꙋи де нащере.
Съ нарѫ фи ачеста дела дꙋмнеζъꙋ, нарѫ пꙋтѣ фаче немикъ.   
Ръспꙋнсърѫ ши зисърѫ лꙋи: тꙋ Ꙟпъкате аи нъскꙋт тот ши тꙋ Ꙟвець пре нои? шил скоасерѫ пре Ель афарѫ.
Аꙋζи ЇС къ лаꙋ скос афарѫ. ши, афлъндь пре Ель, зисе лꙋи: тꙋ креζи ꙟфиюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ръспꙋнсе ачела ши зисе: чине ѩсте, доамне, съ кред ꙟ Ель?
Зисе дерепт ачѣѧ ЇС лꙋи: въζꙋлтꙋлаи! ши каре гръѧще кꙋ тине, ачела ѩсте.
Ел зисе: креζ доамне, ши съ ꙟкинъ лꙋи. 
Ши зисе ЇС: венитам съ фак џюдекатѫ ꙟлꙋмѣ ачаста, ка чеѧ че нꙋ въд съ ваζѫ, ши чеи че въд ѡрби съ фїе.
Ши аꙋζирѫ де ꙟ фарисеи ачѣстѣ карїи, Ера кꙋ Ель, ши зисърѫ лꙋи: аꙋ доарѫ ши нои ѡрби сънтем?
Зисе ЇС лѡрь: съ ацифи ѡрби нац авѣ пъкате. ѩрѫ акꙋм зичець: къ ведем. дерепт ачѣѧ пъкатꙋл вострꙋ ръмъне.
﻿Дꙋпѫ ачѣстѣ Ера сърбътоарѣ жидовилор ши съ сꙋи ЇС ꙟ Їеросалим. 
Ѩсте ꙟЇеросалим, ла поарта добитоачелор, ѹн лак, кареле съ кїамѫ ѡвреѧще виндезда, чинчи фоишоаре авънд.
Ꙟтрꙋ ачѣлѣ зѫчѣ мꙋлциме мꙋлтѫ де болнави, ѡрби, шкїѡпи, ѹскац, ащептънд тꙋрбꙋрарѣ апеи.
Къ Ꙟџерꙋл домнꙋлꙋи погорѫѧ Ꙟнакътаре часꙋри Ꙟлак ши тꙋрбꙋра апа, дерепт ачѣ кареле Ꙟтра Ꙟтъю дꙋпѫ тꙋрбꙋрарѣ апеи, съ виндека съваи де че боалѫ.
Ѩрѫ Ера ѹн ѡм аколо, де треиζечи ши ѡпт де ани болнав.    
Пре ачеста дѣкаль въζꙋ Їс зъкъндь ши Ꙟцелѣсе къ де мꙋлтѫ врѣме, заче Ꙟбоалѫ, зисе лꙋи: веи съ фїи сънътос?
Ръспꙋнсе лꙋи бетѣгꙋль: доамне, ѡм нам къндь съ тꙋрьбꙋръ апа съ мъ дꙋкъ ꙟла; че пънъ мергꙋ Еꙋ, алтꙋл маинте Ꙟтръ.     
Зисе ЇС лꙋи: скоалѫ ѩци патꙋл тъꙋ ши Ꙟмблѫ.
Ши атꙋнчѣш фꙋ сънътось ѡмꙋл ши лꙋѡ патꙋл лꙋи ши Ꙟмбла. ши Ера съмбътѫ Ꙟтрачѣ зи.
Ѩрѫ жидовїи зичѣ челꙋи виндекат: съмбътѫ ѧсте нꙋ ци сѫ каде цїе алꙋа патꙋль.
Ръспꙋнсе лѡрь: чела чемѫ фъкꙋ сънътось, ачеламь зисе: ѩци патꙋль тъꙋ ши ꙟмблѫ.
Ши Ꙟтребарѫ пре Ель: чине ѧсте ѡмꙋль кареле зисе цие: ѧ патꙋль тъꙋ ши Ꙟмблѫ?
Ѩрѫ чель виндекат нꙋ щїѧ чине ѧсте, къ ЇС Ешисе деꙟ мꙋлциме че Ера Ꙟтрачель локь.
Дꙋпѫ  ачѣѧ афлѫ пре Ел ЇС ꙟбесѣрикѫ ши зисе лꙋи: ѩтъ тѣм виндекат. де акꙋм нꙋ греши, ка съ нꙋ фїе цїе маи ръꙋ.
Мѣрсе ѡмꙋль ачела ши дѣде вѣсте жидовилорь, къ ЇС ѧсте кареле лаꙋ фъкꙋт пре Ель сънътош. 
Ши пентр ачѣѧ гонїѧ пре ЇС жидовїи ши врѣ пре Ел съл ѡморѫ, къче ачѣстѣ аꙋ фъкꙋт съмбъта. 
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе лѡр: татѫль мїеꙋ пънѫ акꙋм лꙋкрѣзѫ; ши еꙋ лꙋкреζ. 
Пентрачаста ꙟкъ маи врътѡсь врѣ жидовїи пре Ель съл ѡмоарѫ, къ нꙋ нꙋмаи съмбъта аꙋ фръмтꙋ, че ꙟкѫ пре дꙋмнеζъꙋ аꙋζи къи татъл лꙋи, фъкъндꙋсѫ асѣменѣ кꙋ дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе ши зисе лѡрь: адевърь, адевърь ζикь воаѡ: нꙋ поате фїюль фаче де Елꙋш немикѫ, че нꙋмаи де ва ведѣ пре татъль фъкъндь; къ чѣлѣ че фаче ачела, ачѣлѣ ашиждере ши фїюль фаче.
Къ татъль юбѣще пре фїюль ши тоате аратѫ лꙋи кареле Ꙟсꙋшь фаче ши маи мари лꙋкрꙋре де ачѣстѣ арътава лꙋи, ка съ вѫ мираць вои.
Къ кꙋмь скоалѫ татъль пре морци шїи Ꙟвїѩζѫ, аша ши фїюль пре карїи ва врѣ ꙟвиеива.
Къ татъль нꙋ џюдекѫ пре ниме, че тоатѫ џюдеката дѣде фїюлꙋи.
Ка тоць съ чинстѣскѫ пре фїюль, кꙋмь чинстескꙋ ши Пре татъль. кареле нꙋ чинстѣще пре фїюль, нꙋ чинстѣще пре татѫль карелаꙋ тримес пре Ель.
Адевърь, адевърь зик воаѡ: къ чела че ва аскꙋлта кꙋвинтеле  мѣле ши ва крѣде ꙟтрꙋ чела че маꙋ тримесь пре мине аре вїѩца де вечїе ши ла пъгꙋбитꙋрѫ нꙋ ва мѣрџе, че трѣче де ꙟмоарте ꙟвїацѫ.                 
Адевърь, адевър зикь воаѡ: апропиесѫ врѣмѣ ши акꙋм ѧсте, къндь морцїи ворь аꙋζи гласꙋль фїюлꙋи лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши карїи ворь аꙋζи вїаворь.
Къ кꙋм аре татъл вїацѫ ꙟтрꙋ Ел, аша дѣде ши фїюлꙋи вїацѫ съ аибѫ ꙟтрꙋ Ел;
Ши пꙋтѣре дѣде лꙋи ши џюдекатѫ съ факѫ, къ фїю ѡменескь ѧсте.
Нꙋ въ мирарец де ачаста; къ ва вени часꙋль ꙟкареле тоц чеи де Ꙟморминте, ворь аꙋζи гласꙋль лꙋи.
Ши ворь мѣрџе, чеѩ чѣꙋ фъкꙋть бине, ꙟтрꙋ ꙟвїерѣ вїецїи ѩрѫ чеѧ чѣꙋ фъкꙋть рѣле, ꙟтрꙋ ꙟвїерѣ пъгꙋбирїи.
Нꙋ почь Еꙋ съ факь де минеш немикѫ; Кꙋм аꙋζ џюдек ши џюдеката мѣ дерѣптѫ ѧсте, къ че нꙋ каꙋт воѧ амѣ, че воѧ челꙋѧ чемаꙋ тримес а татѧлꙋи.
Де вою мъртꙋриси Еꙋ де мине, мъртꙋрїѧ мѣ нꙋ ѩсте адевъратѫ.
Алтꙋль ѩсте кареле мъртꙋрисѣще де мине; ши щиꙋ къ адевъратѫ ѩсте мъртꙋрїѧ карѣ мъртꙋрисѣще де мине.
Вои тримѣсет ла Їѡан, ши Ел Ꙟкъ мъртꙋриси дерептате.
Ѩрѫ Еꙋ де ла ѡмь мъртꙋрїе нꙋ каꙋть, че ачѣстѣ зикь ка вои съ вѫ мънтꙋиць.
Ачела Ера фъклие арζъндь ши лꙋминънд, ши вои врꙋть Ꙟтрꙋн чась съ вѫ веселиць Ꙟлꙋмина лꙋи.
Ѩрѫ Еꙋ амь мъртꙋрїе маи маре декъть алꙋи Їѡань; еи лꙋкрꙋреле кареле миле дѣде татъль ка съ ле ꙟплꙋ, ачѣсте лꙋкрꙋре кареле Еꙋ фак, мъртꙋрисеск де мине къ татъл маꙋ тримес.
Ши че ла че маꙋ тремесь пре мине татъл, ачелаꙋ мъртꙋрисит де мине, нече гласꙋл лꙋи нац аꙋζит, нече ѡдатѫ нече фаца лꙋи нац въζꙋть.
Ши кꙋвънтꙋл лꙋи нꙋ лъкꙋѧще Ꙟтрꙋ вои, къ карелель тримѣсе Ел, ачестꙋѧ вои нꙋ крѣдец.
Испитиць скриптꙋриле, къ воаѡ къ сѫ паре, Ꙟтрꙋ але а авѣ вїѩца де вѣчи ши ачѣлѣ сънт кареле мъртꙋрисеск де мине.
Ши нꙋ вец съ вениц кътрѫ мине, ка съ авец вїѩцѫ! 
Славѫ дела ѡамени нꙋ ѩꙋ;
Че вѫ кꙋноскꙋю пре вои къ драгостѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ нꙋ авец Ꙟнтрꙋ вои.
Еꙋ вию Ꙟтрꙋ нꙋмеле пъринтелꙋи мїеꙋ ши нꙋмѫ прїимит пре мине; ѩрѫ съ ва вени алтꙋл Ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи, пре ачела вец прїими.
Кꙋм вец пꙋтѣ вои крѣде, ащептънд лаꙋдѫ ѹнꙋл де ла алалт ши слава карѣи нꙋмаи дела дꙋмнеζъꙋ нꙋ къꙋтац.
Съ нꙋ въ пае къ Еꙋ вою пърѫ пре вои кътрѫ татъл, ѩсте чиневъ пърѫ пре вои, моѵгси ꙟтрꙋ каре вои, нъдъждꙋиц.
Къ де аць крѣде лꙋи моѵси доарѫ ац крѣде ши мие, къ ачела де мине аꙋ скрись. 
ѩрѫ съ нꙋ вець крѣде скриптꙋриле лꙋи, кꙋм вец крѣде кꙋвинтеле мѣле?
﻿Дꙋпѫ ачѣстѣ мѣрсе ЇС де чѣѧ парте де марѣ галилееи, карѣи а тѵверїи.
Ши мерџѣ дꙋпѫ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ, къ ведѣ сѣмнеле лꙋи кареле фъчѣ кꙋ болнавїи.     
Ши съ сꙋи ꙟмъгꙋрѫ ЇС ши аколо шъζꙋ кꙋ ѹченичїи лꙋи.
Ши ера апроапе пащиле, сърбътоарѣ жидовилор. 
Ши ръдикънд ЇС ѡкїи ши въζъндь къ мꙋлтѫ мꙋльциме вине кътрѫ Ель, зисе кътрѫ филип: де ѹнде вомь кꙋмпъра пъини, ка съ мънънче ачещѣ?
Ачаста зичѣ испитиндꙋл пре Ел, къ Ел щїѧ че врѣ съ факъ.     
Ръспꙋнсе лꙋи филип: пъини де доаѡ сꙋте де бани нꙋ ва аџюнџе лѡр, съ арѫ лꙋа къте ѹнꙋл де Еи нꙋмаи къте пꙋцинѣ.     
Зисе лꙋи ѹнꙋль деꙟ ѹченичїи лꙋи, андрею фрателе лꙋи симонь пътрꙋ:
Ѩсте аль фечорь ачичѣ кареле аре чинчи пъини де ѡрζꙋ ши дои пещишори. че ачѣстѣ че сънть ꙟтратъцѣ?
Зисе ЇС: фачець ѡаменїи съ шаζѫ. ши Ера Ꙟначел лок ѩрбъ  мꙋлтѫ, ши шъζꙋрѫ бърбаци ꙟнꙋмър ка ла чинчи мїи. 
Ши лꙋѡ ачѣле пъини ЇС, ши дѣде харь ши ле ꙟпърци ѹченичилорь, ѩрѫ ѹченичїи челорь че шъдѣ; ашиждерѣ вїи дин пещишори къть врꙋрѫ. 
Ши кꙋм сътꙋрарѫ, зисе ѹченичилорь лꙋи: адꙋнаць ръмъшицеле де сфърмитꙋри, съ нꙋ пиѧе чева.
Ши адꙋнарѫ  ши ꙟплꙋрѫ доаѡспръζѣче корфе де сфърмитꙋри, деꙟ ачѣле чинчи пъини де ѡрζꙋ, кареле ръмасърѫ де чеѧ че мънкарѫ. 
Ѩрѫ ѡаменїи въζънд съмнꙋл кареле фъкꙋ ЇС, зичѣ: кꙋ  адевър къ ачеста ѧсте пророкꙋл, кареле ера венитор Ꙟлꙋме. 
Ꙟцелѣсе ЇС къ ворь съ вїе, апꙋкъндꙋл пре Ель съл факѫ краю, съ дꙋсе ѩрѫ ꙟлатꙋри ꙟмꙋнте нꙋмаи Ꙟсꙋш.
Ѩрѫ кꙋм фꙋ сара, погоарѫ ѹченичїи лꙋи ла маре.
Ши Ꙟтръндь ꙟкорабїе, мерџѣ дечѣѧ парте де маре Ꙟкапернаꙋм, ши ѩтѫ Ера Ꙟтꙋнѣрек, ши нꙋ венисе кътрѫ Еи ЇС.   
Ши марѣ сꙋфлъндь вънть маре съ ръдикѫ.
Ши ꙞтръндЬ пре маре ка ла даѡζечи ши чинчи, аꙋ треиζечи де стадїи, въζънд пре ЇС Ꙟблънд пре маре ши апропїиндꙋсѫ де корабїе, ши съ Ꙟфрикошарѫ.
Ѩрѫ Ель зисе лѡрь: Еꙋ сънт; нꙋ въ тѣмерець!
Ши лꙋарѫ пре Ель ꙟкорабїе ши атꙋнчешь корабїе соси ла цънꙋтꙋль ѹнде мерџѣ.
Адоаѡ ζи мꙋлцимѣ каре ста де чѣѧ парте де маре, въζъндь къ алтѫ корабїе нꙋ е аколо фърѫ ачѣѧ Ꙟкарѣ Ꙟтрарѫ ѹченичїи лꙋи, ши ЇС нꙋ ꙟтрасе Ꙟкорабїе кꙋ ѹченичїи лꙋи, че нꙋмаи ꙟшиш ѹченичїи лꙋи мерсѣсе.
Ѩрѫ алте корабїи венирѫ де ла тивериада, апроапе де лѡкꙋл ѹнде мънкарѫ пъине, дꙋпѫ че дѣде домнꙋл хар.
Ѩрѫ къндь въζꙋ мꙋлцимѣ къ ЇС нꙋл ѧсте аколо, нече ѹченичїи лꙋи, Ꙟтрарѫ ши Еи Ꙟкорабїе, ши мѣрсърѫ ꙟка пернаꙋмь, къꙋтъидь пре ЇС.
Ши афлънд пре Ель дечѣѫ парте де маре, зисърѫ лꙋи: Ꙟвъцъторюле кънд аи сосить ачичѣ?  
Ръспꙋнсе лѡрь Їс, ши зисе: адевърь адевърь зик воаѡ: къꙋтацимѫ нꙋ къче въζꙋть сѣмнеле, че къче мънкаръ де Ꙟчеле пъини ши нац сътꙋра.     
Лꙋкраць нꙋ пентрꙋ бꙋкате пїеитоаре, че пентрꙋ бꙋкате че ръмънь Ꙟвїаца вѣчилѡрь, кареле ва да воаѡ фїюле ѡменеск, къ пре ачеста съмнѫ татъл дꙋмнеζъꙋ.    
Зисърѫ дерепть ачѣѧ кътрѫ Ель: че вом фаче съ лꙋкръм лꙋкрꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ръспꙋнсе Їс ши зисе лѡрь: ачеста ѧсте лꙋкрꙋл лꙋи дꙋмнезъꙋ ζъꙋ, ка сѫ крѣдець Ꙟтрꙋ кареле аꙋ тримесь Ель. 
Зисърѫ дерепт ачѣѧ лꙋи: дарѫ че съмнꙋ фачи тꙋ, ка съ ведем ши съ крѣдем цие? че лꙋкреζи?
Пъринцїи нощри мъꙟкарѫ манкѫ ꙟпꙋстїе, кꙋмь ѩсте скрись: пъине де ꙟчерю дѣде лорь съ мънънче.
Зисе лорь ЇС: адевърь, адевърь зикь воаѡ: нꙋ мѡѵси дѣде воаѡ пъине деꙟчерю, че татъль мїеꙋ дѫ воаѡ ачѣ пъине деꙟчерю адевъратѫ.
Къ ачѣ пъине алꙋи дꙋмнеζъꙋ ѧсте карѣ погорѫ де черю ши  дѫ вїѩцѫ лꙋмїи.                                  
Ши зисърѫ лꙋи: доамне, ꙟтоатѫ врѣмѣ дѫ ноаѡ пъинѣ ачаста. 
Зисе ЇС лѡрь: сꙋсь ачѣ пъине а вїецїи; чела че ва вени ла мине, нече кꙋм нꙋва флъмънζи ши чела че ва крѣде ꙟтрꙋ мине нꙋ ва ꙟсъта нече ѡдатѫ.
Че зиш воаѡ къмаци ши въζꙋт ши нꙋш крѣдець.
Тоть чем дѫ мїе татъль кътрѫ мине ва вени; Ши ачела че вине ла мине нꙋл вою лъпъда афарѫ; 
къ погоръю де ꙟчерю, нꙋ ка съ факь воѧ мѣ, че воѧ челꙋѧ че маꙋ тримесь мине.
Ѩрѫ ачастаи воѧ челꙋѧ че маꙋ тримесь а татълꙋи, ка тоть че мїаи дать мие, съ нꙋ пїердꙋ де ꙟачѣѧ, че съꙟ виеζь ачела ла зꙋѡа де апои.               
Ачаста ѩсте воѧ челꙋѧ че маꙋ тримес, ка тот чине вѣде пре фиюл ши крѣде ꙟел, аре вїѩца вѣкꙋлꙋи шил вою ꙟвїѧ пре Ел Еꙋ ꙟзꙋѡа чѣ де апои.
Мꙋргꙋиѫ дерепт ачѣ  жидовїи, къче зисѣсе: Еꙋ сънт пъинѣ ачѣѧ карѣ аꙋ погорѫт де ꙟчерю.
Ши зичѣ: аꙋ нꙋе ачеста ЇС, фиюл лꙋи Їѡсифь, кърꙋѧи кꙋноащем нои пре татѫ съꙋ ши пре мꙋмѫса? дарѫ кꙋмь зиче ачеста: къ де ꙟчерю мам погорѫт?
Ръспꙋнсе ЇС ши зик лорь: нꙋ мꙋргꙋирец Ꙟтре воиш.
Ниме нꙋ поате вени кътрѫ мине, де нꙋлва траџе пре Ель татѫл каре маꙋ тримес пре мине, ши Еꙋ вою ꙟвїѧ пре Ель ла зꙋѡа чѣ де апои.                          
Ѩрте скрис ꙟпророчїи: ”ши вор фи тоци ꙟвъцац де дꙋмнеζъꙋ”. къ тот ѡмꙋль кареле аꙋ аꙋζит де ла татѫл, ши аꙋ ꙟвъцац, вине кътрѫ мине.
Нꙋ къ аꙋ врꙋт ведѣ пре татѫл чинева, че нꙋ маи чела че ѧсте де ла дꙋмнеζъꙋ; ачеста аꙋ въζꙋт пре татѫл.
Адевърь, адевърь зикь воаѡ: чела че крѣде ꙟтрꙋ мине, аре виѩца де вѣч.                     
Еꙋ сънт пъинѣ вїецьи.
Пъринцїи вощри мънкарѫ меннѫ Ꙟпꙋстие ши мꙋрирѫ.
Ачеста ѧсте пъинѣ карѣ погорѫ де ꙟчерю, ка чинева мънка дентрꙋ ѧ съ нꙋ моарѫ.
Еꙋ сънт пъинѣ ачѣ вие, карѣ аꙋ погорѫт де ꙟ черю. дева мънка чинева де пъинѣ ачаста, тръива ꙟвѣк. ши пъинѣ ачѣѧ карѣ вою да Еꙋ, трꙋпꙋл мїеꙋ ѩсте, карѣ Еꙋ вою да пентрꙋ вїѩца лꙋмїи.
Ши съ притчїѫ ѹнꙋл кꙋ алалт жидовїи, зикънд: кꙋм поате ачеста ноаѡ да трꙋпꙋл съл мънкъм?
Зисе лорь ЇС: адевърь, адевър гръескꙋ воаѡ, съ нꙋ вец мънка трꙋпꙋль фїюлꙋи ѡменеск, ши съ бѣц сънџеле лꙋи, нꙋ вец авѣ вїѩцѫ ꙟтрꙋ вои.
Чела че ва мънка трꙋпꙋль мїеꙋ ши ва бѣ сънџеле мїеꙋ, аре вїѩца вѣкꙋлꙋи, ши Еꙋ вою ꙟвие пре Ел ла зꙋѡа де апои.    
Къ трꙋпꙋл мїеꙋи  адевър мъꙟкаре, ши сънџеле мїеꙋи адевърь беꙋтꙋрѫ.                            
Чела че мънъꙟкѫ трꙋпꙋль мїеꙋ ши бѣ сънџеле мїеꙋ, Ꙟ мине лъкꙋѧще ши Еꙋ ꙟтрꙋ Ель. 
Кꙋм маꙋ тримесь пре мине татѫл чель виꙋ, ши Еꙋ вїеζ пре татѫл, ашѧ ши чине ва мъꙟка пре мине, ши ачест вїѩζѫ пентрꙋ мине.
Ачастаи пъинѣ ачѣѧ карѣ аꙋ погогѫт де Ꙟчерю, нꙋ кꙋмь мъꙟкарѫ пъринцїи вощри манкѫ, ши мꙋрирѫ. чела че ва мъꙟка пъинѣ ачаста, вїава ꙟвѣк.
Ачѣстѣ зисе ꙟсинагога ꙟвъцънд Ꙟкапернаꙋм.
Ши мꙋлци аꙋζинд деꙟ ѹченичїи лꙋи ζисърѫ, греꙋ ѧсте ачесть кꙋвънт! чинелва пꙋтѣ аскꙋлта?
Ѩрѫ ЇС, щииндь ꙟтрꙋ сине късѫ притческꙋ де ачаста ꙟтре Еи ѹченичїи лꙋи, зисе лѡрь: аꙋ ачаста вѫ сминьтѣще пре вои?
Даръ деѫец ведѣ пре фїи ѡменескꙋ, сꙋн дꙋсъ ꙋнде Ера ꙟтъю?  
ДꙋХꙋль ѧсте кареле Ꙟвїѩζѫ; ѩрѫ трꙋпꙋль нꙋ фолосѣще немикъ. кꙋвинтеле кареле Еѵ зик воаѡ, дХь сънт ши вїѩцъ сънт.
Че сънт деꙟтрꙋ вои ꙋнїи карїи нꙋ кредец. къ щїѧ дентъю ЇС карїи аръ фи кареи нꙋ кредѣ ши чине ѧсте кареле ва винде пре Ел.
Ши зичѣ: дерепт ачаста зиш воаѡ къ ниме нꙋ поате вени кътрѫ мине, де нꙋ ва фи лꙋи дат де ла татъл мїеꙋ.
Де ꙟтрачѣѧ врѣме мꙋлци де ꙟѹченичїи лꙋи съ дꙋсърѫ ꙟнапои ши дѣчїи нꙋмаи ꙟбла кꙋ Ель.
Ши зисе ЇС челор доиспръζѣче: доаръ ши вои вец съ въ дꙋчец?
Ръспꙋнсе лꙋи симон пътрꙋ: доамне, кътрѫ чине вомь мѣрџе? кꙋвинтеле вїецеи де вѣкꙋ аи.
Ши нои крѣдем ши ам кꙋноскꙋт къ тꙋ Ещи ХС, фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ челꙋи вїꙋ.                            
Ръспꙋнсе лорь ЇС: аꙋ нам алесь Еꙋ пре нои доиспръζѣче? ши ди ꙟтрꙋ вои ꙋнꙋль ѧсте дїѩволь!
Адекъ гръїѧ де Їꙋда скариѡт фечорꙋл лꙋи симон, къ ачеста Ера ал винде пре Ел, фїинд ꙋнꙋл деꙟчеи доиспръζѣ.
﻿Ши Ꙟмбла ЇС дꙋпѫ ачѣстѣ ꙟгалилеа, къ нꙋ врѣ ꙟ Їꙋдеа, съ Ꙟмбле, къ къꙋта жидовїи съл ѡмоаръ.     
Ера апроапе сърбътоарѣ жидовилор, ꙟтиндерѣ кортꙋрелорь.
Ши зисърѫ кътрѫ Ель фрацїи лꙋи: дꙋте де ачичѣ ши пасъ ꙟ Їꙋдеа съ ваζъ ши ꙋчиничїи тъи фаптеле тале кареле фачи.
Къ ниме нꙋ фаче ꙟтраскꙋнсꙋ че ва, ши каꙋтѫ съ фїе вестит. дѣка фачи ачѣстѣ аратъте пре тине лꙋмїи.
Къ нече фрацїи  лꙋи нꙋ кредѣ ꙟ трꙋ Ель.
Ши зисе лѡрь ЇС: врѣмѣ смѣ Ꙟкѫ наꙋ сосит; ѩрѫ врѣмѣ воастрѫ пꙋрꙋрѣ ѩсте гата.
Нꙋ поате лꙋмѣ ѹрѫ пре вои, ѩрѫ пре мине мѫ ѹраще, къ мъртꙋрисескꙋ де ѧ, къ фаптеле Еи рѣле сънть.
Вои сꙋиц ла ачесть праζникь; ѩрѫ Еꙋ Ꙟкѫ нꙋ вою сꙋи ла празникь, къче врѣмѣ мѣ Ꙟкѫ нꙋ саꙋ ꙟплꙋть.
Ачѣстѣ зикъндь лорь, ръмасе Ꙟгалилеа.
Ѩрѫ кꙋм съ сꙋирѫ фрацїи лꙋи, атꙋнче ши Ел съ сꙋи ꙟпразникь, че нꙋ ла арътаре, че ка пре аскꙋнсе.
Ѩръ жидовїи къꙋта пре Ель ꙟсърбътоаре, ши зичѣ: ѹнде ѧсте ачела?
Ши шоптѫ мꙋлтѫ де Ель Ера Ꙟмꙋлциме; къ ꙋнїи зичѣ: къ ѡм бꙋн ѧсте, ѩрѫ алцїи зичѣ: ба че амеџѣще мꙋлцимѣ.
Ши нече ѹнꙋл нꙋ гръиѧ чева ла арътаре де Ель, пентрꙋ фрика жидовилѡрь.     
Ѩрѫ ѩтѫ ла џюмътате де сърбътоаре, сꙋи ЇС ꙟбесѣрекѫ ши Ꙟвъца.
Ши съ мира жидовїи, зикъндь: кꙋмь щи ачеста карте къ  наꙋ Ꙟвъцать? 
Ръспꙋнсе ЇС лѡрь ши зисе: амѣ Ꙟвъцътꙋрѫ, нꙋ ѩсте а мѣ, че ачелꙋѧ че маꙋ тримес пре мине.
Де ва съ факѫ чинева воѧ лꙋи, Ꙟцелѣџева де Ꙟвъцътꙋрѫ, де ла дꙋмнеζъꙋ аꙋ Еꙋ де ла мине гръескꙋ.
Че ла че гръѧще де сине, лаꙋдѫ шие каꙋтѫ; ѩрѫ чела че кꙋтѫ лаꙋда челꙋѧ че лаꙋ тримес пре Ель, ачеста адевърат ѧсте ши стръмбѫтате Ꙟтрꙋ Ел нꙋ ѧсте.
Аꙋ нꙋ мѡѵси дѣде воаѡ лѣџе? ши нече ѹнꙋль де ꙟвои нꙋѡ цине? чемѫ къꙋтац съ мѫ ѡморѫц?
Ръспꙋнсе мꙋлцимѣ ши зисе: драк аи. чине те каꙋтѫ съ те ѡмоарѫ?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лор: нꙋ лꙋкрꙋ фъкꙋю ши тоц въ мирац.
Дерепт ачаста мѡѵси дѣде воаѡ тъѧре ꙟпреџюрь, къ ѧсте де ла мѡѵси, че де ла пъринци, ши сꙋмбъта тъѧц ѡмꙋль Ꙟпреџюрь.
Дѣка тъѧрѣ ꙟпреџюр ѧ ѡмꙋль съмбѫта, ка съ нꙋсъ калче лѣџѣ лꙋи мѡѵгси, пре мине въ мънїѧц къче фъкꙋю ѡмꙋль де тот сънътось ꙟсъмбѫтѫ?
Нꙋ џюдекарец ꙟфъцърїе, че џюдека џюдекатъ дерѣпта.
Зичѣ ѹнꙋл де ꙟ Їеросалимлѣни: дарѫ аꙋ нꙋ ѧсте аи ста пре кареле къꙋта съл ѡмоарѫ?
Ши ѩка ла арътаре гръѧще ши немикѫ нꙋи зикь лꙋи. аꙋ доарѫ кꙋ адсевърь Ꙟл кꙋноскꙋ чеи маи мари къ ачеста ѧсте ачель ХС?
Че щимь де ѹндеи ачеста. ѩрѫ къндь ва вени ачель ХС, ниме нꙋл ва щи де ѹнде ѩсте.
Стрига дерепть ачѣѫ ЇС ꙟбесѣрикѫ ꙟвъцъндь ши зикъндь, ши пре мине мъ кꙋноащец ши щиць де ѹнде сънт ши деминеш нам венит, че ѧсте адевърат чела че маꙋ тримесь пре мине, пре кареле вои нꙋ кꙋноащеци.
Ѩрѫ Еꙋ кꙋноскꙋ пре Ел, къ дела Ел сънт ши Ел маѵ тримесь.
Ѩрѫ Еи врѣ съл принζѫ, ши ниме нꙋш пꙋсе спре Ел мъна, къ ꙟкѫ нꙋ венисе часꙋль лꙋи.                      
Ѩрѫ мꙋлци де ꙟмꙋлциме креζꙋрѫ ꙟтрꙋ Ель ши гръиѧ, къ ХС кънд ва вени аꙋ маи мꙋлте сѣмне ва фаче де ачѣ стѣ, де кареле аꙋ фъкꙋть ачеста?
Аꙋζирѫ фарисеїи пре мꙋлциме воровинд де Ель ачѣстѣ ши тримисърѫ фарисеїи ши маи марїи попилор слꙋџи съл принζѫ пре Ель.
Зисе ЇС лѡрь: ꙟкъ пꙋцинѣ врѣме кꙋ вои вою фи, дꙋпъ ачѣѧ вою мѣрџе кътрѫ чела че маꙋ тримесь.     
Къꙋтамъвець, ши нꙋмъ вець афла; ши ѹнде вою фи Еꙋ, нꙋвець пꙋтѣ вени. 
Зисърѫ дерепть ачѣѧ жидовїи, Ꙟтрꙋ Еиш: ѹндева ачеста съ мѣргѫ, ка съ нꙋль афлъмъ нои пре Ель? аꙋ доарѫ ла ачеѫ ва мѣрџе карїись деспърцици ꙟтре гречи, ши съ ꙟвѣце пре гречи? 
Чеи кꙋвънтꙋль ачеста че зисе: къꙋтамъвец ши нꙋмъвец афла, ши ѹнде вою фи Еꙋ, вои нꙋ пꙋтец вени? 
Ѩрѫ ꙟзꙋѡа де апои, чѣ маи маре а праζникꙋлꙋи, стътꙋ ЇС ши стигѫ, зикънд: де Ꙟсътошаζѫ чинева, съ вие кътрѫ мине ши Съ бѣ.
Чела че ва крѣде ꙟтрꙋ мине, кꙋм зиче скриптꙋра: рѫꙋре де апе вин кꙋраворь де ꙟпънтечеле лꙋи.
Ѩрѫ ачаста зисе дХꙋл кареле Ера алꙋа крединчось ꙟтрꙋ Ел. къ ꙟкѫ нꙋ ера дхꙋл свинт къ ЇС Ꙟкъ нꙋ ера прослъвит.   
Дерепт ачѣѧ мꙋлци де ꙟнърод аꙋζинд ачест кꙋвънт, зичѣ: адевърь честа ѧсте чель пророк.
Ѩрѫ алцїи гръиѧ: ачестаи ХС. ѩрѫ алцїи зичѣ: аꙋ доарѫ де ꙟ галилеа ва вени ХС?
Аꙋ нꙋ зиче скриптꙋра къ де ꙟсъмънца лꙋи двд ши де ѡрашꙋль видлеемꙋлꙋи, ѹнде Ера давид ва вени ачель ХС?
Ши фꙋ сфадѫ Ꙟ мꙋлциме пентрꙋ Ель.
Ѩрѫ ѹнїи де ꙟтръи шїи врꙋрѫ съ принζѫ пре Ель, че ниме нꙋш пꙋсе мъиниле спре Ель.
Дѣчии венирѫ слꙋџиле кътрѫ маи марїи попилѡрь, фарисеии ши зисърѫ лѡр ачеѧ: дерепт че нꙋ лац адꙋс пре Ел?
Ръспꙋнсърѫ слꙋџиле: нече ѡдатѫ аша наꙋ гръит ѡмь кꙋмь ачеста ѡм гръѧще.
Ръспꙋнсърѫ лор фарисеи: аꙋ доарѫ ши веи вац прилътит?    
Аꙋ доарѫ чинева ден чеи маи мари аѵ креζꙋт ꙟ Ел? аѵ ден фаричеи? 
ЧЕ ачест нърод каре нꙋ щие лѣџѣ, блъстъматꙋи!     
Зисе никодимь кътрѫ Еи, кареле венисе ноаптѣ ла Ел ѹнꙋль фїиндь де ꙟтрꙋ Еи.
Аꙋ доарѫ лѣџѣ ноастрѫ џюдекѫ ѡмꙋль, де нꙋва аꙋζи маинте де ꙟ Ель ши ва Ꙟцелѣџе че ва фаче?  
Ръспꙋсърѫ ши зисърѫ лꙋи: доарѫ ши Ещи де Ꙟгалилсеа испитѣще ши веζи къ пророк де ꙟгалилеа нꙋ саꙋ скꙋлат.
Ши мѣрсърѫ чинеш ла каса лꙋи. 
﻿Ѩрѫ ЇС мѣрсе Ꙟмꙋнтеле маслинилорь.
Ѩрѫ де деминѣцѫ ѩрѫ вени ꙟбесѣрекѫ; ши тоц ѡаменїи венирѫ ла Ель, ши шъζънд ꙟвъца пре Еи.     
Ши адꙋсърѫ ла Ель къртꙋлари ши фарисеи ѡ мꙋѧре, афлатѫ ꙟкꙋрвие ши пꙋиндꙋѡ преѧ Ꙟмижлокь.
Зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъторюле, ачастъ мꙋѧре ѡ ам афлат акꙋмь ꙟкꙋрвїе. 
Ши Ꙟлѣџе моѵси аꙋ порꙋнчит ноаѡ, пре ꙋнеле ка ачѣстѣ съ ле ѡморѫм кꙋ пїетри. дарѫ тꙋ че зичи?
Ѩрѫ ачаста зичѣ, испитиндꙋль пре Ель, ка съл поатѫ пърѫ, ѩрѫ ЇС плекъндꙋсѫ џѡс, кꙋ дѣџетꙋл скрїѧ ꙟпъмънт.
Ши неꙟчетънд ал ꙟтреба пре Ел, ръдикъсѫ ши зисе лор: карелеи фърѫ пъкате Ꙟтре вои, Ꙟтъю съ арꙋнче пїатръ спреѧ.   
Ши ѩрѫ плекъндꙋсѫ џѡс, скриѧ Ꙟпъмънт.
Ши аꙋζинд ачѣстѣ въдиѧ пре Еи щїинца лѡр, ешиѧ ꙋнꙋл дꙋпѫ алалть, Ꙟчепъндь де ла чеи бътръни пънѫ ла чеи де апои ши ръмасе сънгꙋрь ЇС, ши мꙋѧрѣ ꙟмижлок стънд.
Ѩрѫ ЇС ръдикъндꙋсѫ пре ниме нꙋвъζꙋ нꙋмаи мꙋѧрѣ, зисе Еи: мꙋѧре, ѹнде сънт пъръшїи тꙋи? ниме пре тине нꙋ џюдекѫ?
Ѩрѫ ѧ зисе: ниме доамне, зисе Еи ЇС, не че Еꙋ те џюдек пасѫ ши дѣкꙋм  нꙋмаи греши. 
Ши ѩрѫ їС зисе лѡрь: гръинд, Еꙋ сънт лꙋмина лꙋмїи; кареле ва вени дꙋпѫ мине, нꙋ ва ꙟмбла ꙟтрꙋ ꙟтꙋнѣрекь, че аре лꙋмина виецїи.       
Зисъръ Ꙟтрачѣѧ лꙋи фарисеїи, тꙋ де тине мъртꙋрисещи, ши мъртꙋрїѫ та нꙋи адевъратѫ. 
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лор: съ ши мъртꙋрисескꙋ Еꙋ де мине, адевъратѫ ѧсте мъртꙋрїе мѧ къ щиꙋ де ꙋнде ам венит ши ѹнде вою мѣрџе. ѩрѫ вои нꙋ щиц де ꙋнде ам венит ши ꙋнде мерг.
Вои трꙋпѣще џюдекаци; ѩрѫ Еꙋ нꙋ џюдекь пре ниме.
Ши саꙋ ши џюдека Еꙋ, џюдеката мѧ адевъратѫ ѧсте, къче сънгꙋр нꙋ сънт, че Еꙋ ши чела че маѵ тримес пре мине татъл.
Ѩрѫши ꙟлѣџѣ воастрѫ скрисꙋи, къ адои ѡамени мъртꙋриѧ адевъратѫ ѧсте.
Еꙋ сънт кареле мъртꙋрисескꙋ де мине, ши мъртꙋсѣще де мине кареле маꙋ тримесь татъл.
Зичѣ дерепть ачѣѧ лꙋи: ѹнде ѧсте татъл тъꙋ? ръспꙋнсе  ЇС: нече пре мине кꙋноаще нече пре татъл мїеꙋ; съ ац кꙋноаще пре мине ши пре татъл мїеꙋ ац кꙋноаще.   
Ачѣстѣ кꙋвинте гръи ЇС ꙟгаζофилакїѧ, ꙟвъцъндь Ꙟ  бесѣрикъ; ши ниме нꙋ принсе пре Ел къ Ꙟкъ нꙋ венисе часꙋль лꙋи.
Зисе дерепть ачѣѧ ѩрѫ ЇС лѡрь: Еꙋ вою мѣрџе ши мъ  вець къꙋта пре мине ши Ꙟпъкаѣꙋль вострꙋ вець мꙋри, ѹнде мергꙋ Еꙋ вои нꙋ пꙋтець вени.
Ѩрѫ жидовїи зисърѫ: доарѫ съ ва ѡморѫ Ꙟсꙋш? къ зиче: ѹнде мергꙋ Еꙋ вои нꙋ пꙋтеци вени.
Атꙋнчи зисе лѡрь: вои де аичѣ де џїѡсь сънтець; еꙋ де сꙋсь сънть. вои деꙞ лꙋмѣ ачаста сънтец; Еꙋ нꙋ сънть де Ꙟлꙋмѣ ачаста.
Дерепть ачѣѧ зиш воаѡ: къ вець мꙋри Ꙟпъкателе воастре. къ де нꙋ вець крѣде къ Еꙋ сънть ачела, мꙋривець Ꙟ пъкателе воастре.
Ши зисърѫ лꙋи: тꙋ чине Ещи? атꙋнчи зисе лор ЇС: ачела че де Ꙟтъю зикь воаѡ.
Мꙋлте амь де вои а гръи ши а џюдека. че чела че маꙋ тримесь адевърат ѧсте, ши Еꙋ каре амь аꙋζит де ла Ель, ачѣстѣ гръескꙋ лꙋмїи.
Ши нꙋ ꙟцелѣсърѫ къ де татъл гръиѧ лѡрь.
Зисе лѡрь ЇС: къндь вец ꙟнълца пре фїюль ѡменескь, атꙋнче вец Ꙟцелѣџе къ Еꙋ сънт, ши де минеш нꙋ фак немикѫ, че кꙋмь мъ ꙟвъцѫ татъль мїеꙋ ачѣстѣ гръескꙋ.
Къ чела че маꙋ тримесь кꙋ мине ѧсте; нꙋмѫ лъсѫ пре мине татъль сънгꙋрь, къче Еꙋ чѣлѣ чеи плакь лꙋи факь Ꙟ тоатѫ врѣмѧ.
Ачѣстѣ гръиндь Ель, мꙋлци креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ Ель.
Зичѣ дерепть ꙟсѫ ЇС кътрѫ жидовїи карїи креζꙋсе лꙋи: съ вець ръмънѣ вои ꙟтрꙋ кꙋвънтꙋл мїеꙋ адевърать ѹченичїи мїеи вец фи;
Ши вец ꙟцелѣџе деретатѣ, ши дерептатѣ ва слобоζи пре вои.
Ръспꙋнсърѫ лꙋи: съмънца лꙋи авраамь сънтем ши немꙋрꙋи намь слꙋжить нече ѡдатѫ. ши кꙋмь зичь тꙋ къ вомь фи слобоζи?
Ръспꙋнсе ЇС лорь: адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ: къ тот чине фаче пъкать робь ѩсте пъкатꙋлꙋи.
Ши слꙋга нꙋ ръмѫне ꙟкасѫ ꙟвѣк; фиюл ръмъне Ꙟвѣк.
Ши де ва слобоζи пре вои фїюл, кꙋ адевър слобоζиц вец фи. 
щиꙋ къ сънтец съмънца лꙋи авраам, че мъ къꙋтац съ мѫ ѡморѫц, къ кꙋвънтꙋль мїеꙋ нꙋ Ꙟкапе Ꙟтрꙋ вои.
Еꙋ чеам въζꙋт ла татѫл мїеꙋ гръескꙋ, ши вои фачец че аць въζꙋт де ла татѫл вострꙋ.
Ръспꙋнсърѫ ши зисърѫ лꙋи: татѫл вострꙋ авраам ѧсте. зисе лѡр ЇС: съ ац фи фечорїи лꙋи авраам, фаптеле лꙋи авраам ац фаче.
Ѩрѫ акꙋмѫ къꙋтац съ мъ ѡморѫц, ѡм каре гръию воаѡ дерептате каре ам аꙋζит дела дꙋмнеζъѵ. ачаста авраам наѵ фъкꙋт.
Вои фачец фаптеле татълꙋи вострꙋ, дерепт ачѣѧ зисърѫ лꙋи: нои де ꙟкꙋрвїе нам нъскꙋт. ѹнꙋль авѣм: татѫ дꙋмнеζъꙋ.    
Зисе лѡр ЇС: съ аръфи дꙋмнеζъꙋ татѫл вострꙋ, ац юби пре мине, къ Еꙋ де ла дꙋмнеζъѵ ам Ешит ши ам венит. къ нам венит де минеш, че ачела маꙋ тримес.
Пентрꙋ че вороавеле мѣле нꙋ ꙟцелѣџеци? кѣ нꙋ пꙋтець аскꙋлта кꙋвънтꙋлꙋи мїеꙋ.
Вои де ла дїаволꙋл татѫл вострꙋ сънтец ши похтеле татѫлꙋи вострꙋ вец съле ꙟплец, ачела връжмаш ѡаменилѡр аꙋ фост деꙟтъю, ши ꙟдерептате наꙋ стътꙋт, къче нꙋ ѧсте дерептате ꙟтрꙋ Ел, кънд гръѧще минчюни дентра але сале гръѧще, къ минчюнос ѧсте ши татѫл минчюнїи.
Ѩрѫ вои къче гръескꙋ воаѡ дерептате, нꙋ крѣдец.
Чине дентрꙋ вои мъ ва въди де пъкат? ѩрѫ съ гръескꙋ дерептате, дерепть вои нꙋ крѣдец мие? 
Кареле ѧсте де ꙟ дꙋмнеζъѵ кꙋвинтеле лꙋи дꙋмнеζъѵ аскꙋлтѫ; пентрꙋ ачаста вои нꙋ аскꙋлтац, къ нꙋ сънтец ден дꙋмнеζъꙋ.  
Ръспꙋнсърѫ жидовїи ши зисърѫ лꙋи: аꙋ нꙋ гръимь нои бине къ тꙋ Ещи самаритѣнѫ ши дракь аи?
Ръспꙋнсе ЇС: Еꙋ драк нам, че чинстескꙋ пре татъл мїеꙋ, ши вои мъ ѡкъръц.
Ѩрѫ Еꙋ нꙋ каꙋть лаꙋда мѣ. ѩсте чинева къꙋта ши чине ва џюдека.                  
Адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ: варе чинева цинѣ кꙋвънтꙋл мїеꙋ, моартѣ нꙋ ва ведѣ ꙟ вѣкь.
Зисърѫ лꙋи жидовїи: акꙋмь ꙟцелѣџемь къ дракь аи. авраамь аꙋ мꙋрить ши пророчїи; ши тꙋ зичи: варе чинева цинѣ кꙋвънтꙋл мїеꙋ, нꙋ ва гꙋста моартѣ Ꙟвѣчь.
Аꙋ доарѫ тꙋ Ещи маи маре декът татъл нострꙋ авраам, кареле мꙋри? ши пророчи мꙋрирѫ.чине те фачи тꙋ Ꙟсꙋш? 
Ръспꙋнсе ЇС: де мъ вою лъꙋда Еꙋ сънгꙋрь, лаꙋда мѣ не микѫ ѩсте, ѧсте татъл мїеꙋ кареле мъ слъвѣще, кареле вои зичец къ ѧсте дꙋмнеζъꙋ вострꙋ.
Ши нꙋл кꙋноащец пре Ель, ѩрѫ Еꙋ кꙋноскꙋ пре Ель; ши съ вою зиче къ нꙋл кꙋноскꙋ пре Ель, фивою асѣменѣ воаѡ минчюнос, чел кꙋноскꙋ пре Ел, ши кꙋвинтеле лꙋи пъζескꙋ.       
Авраамь, татѫль вострꙋ, аꙋ похтить кꙋдорь съ ваζѫ зꙋѡа мѣ ачаста, ши ѡ въζꙋ ши съ бꙋкꙋрѫ.
Зисърѫ дерепть ачѣѧ жидовїи кътрѫ Ель: чинчи зечи де ани Ꙟкъ наи ши пре авраамь лаи въζꙋть?
Зисе ЇС лѡр: адевър, адевърь гръескꙋ воаѡ: маинте де че наꙋ фость авраам, Еꙋ сънть.
Ѩрѫ Еи лꙋарѫ пїетри съ арꙋнче спре Ел. ѩрѫ ЇС съ аскꙋнсе, ши Еши де ꙟбесѣрекѫ , трекъндь пре Ꙟмижлокꙋль лѡрь, ши трекꙋ ашѫ мꙋлтъ кꙋ фарисеїи. ﻿Адевърь, адевърь зик воаѡ: чела че нꙋ ꙟтрѫ пре ꙋшѫ, ꙟстаѡлꙋл ѡи лорь, чева ꙟтра пре марѣ, ачела фꙋр ѩсте ши тълхарю.
Ѩрѫ чела че Ꙟтрѫ пре ѹшъ, пъсторю ѧсте ѡилѡрь.
Ачестꙋѧ ѹшарюль ва дешкиде ши ѡиле гласꙋл лꙋи аꙋд, ши але лꙋи ѡиле кїамѫ пре нꙋме, ши ле дꙋче пре ѧле.
Ши къндь скоате ѡиле лꙋи, ꙟнаинтѣ лорь мѣрџе, ши ѡиле дꙋпѫ Ель мергꙋ, къ кꙋноскꙋ гласꙋль лꙋи.
Ѩрѫ дꙋпѫ чель стреинь нꙋ мергꙋ, че фꙋгь де ла Ель, къче не кꙋноскꙋ гласꙋлЬ стреинилѡрь.
Пилда ачаста зисе лѡрь ЇС, ѩрѫ Еи нꙋ Ꙟцелѣсърѫ че арѫ фи ачѣлѣ кареле гръиѧ лѡрь.
Зисе дерепть ачѣѧ ѩрѧ ЇС лорь, адевърь, адевърь зикь воаѡ: къ Еꙋ сънть ѹша ѡилорь.
Тоци карїи аꙋ венит маинте де мине, фꙋри ши тълхари сънть, че нꙋ аскꙋлтарѫ пре Еи ѡиле. 
Еꙋ сьнт ѹшѫ: пре Ꙟ мине съ ва Ꙟтра чинева мънтꙋисъва; ши ва ꙟтра ши ва Еши ши пъшꙋне ва афла. 
Фꙋрꙋль нꙋ вине че нꙋмаи съ фꙋре, ши съ џюнге ши съ пїар ζѫ ѡиле. Еꙋ вению вїѩцѫ съ аибѫ ши маи мꙋлт съ аибѫ.       
Еꙋ сънть пъсторю чель бꙋнь. пъсторюл чель бꙋнь вїѩца са пꙋне пентрꙋ ѡи.
Ѩрѫ чель нъемить ши каре нꙋ ѩсте пъсторю, а кърꙋѧ нꙋ сънть ѡиле а лꙋи, въζъндь лꙋпꙋль вїиндь, ласѫ ѡилеши фꙋџе; ши лꙋпꙋль ле ръпѣще ши ръспъндѣще ѡиле.
Ѩрѫ нъемитꙋль фꙋџе, къче ѩсте нъемить ши нꙋи ѧсте лꙋи грижѫ де ѡи.
Еꙋ сънть пъсторюль чель бꙋнь ши кꙋноскꙋ пре але мѣле ши мъ кꙋноскꙋ де але мѣле. 
кꙋмь мъ кꙋноаще пре мине татъль ши Еꙋ кꙋноскꙋ пре татъль. Ши вїѩца мѣ Еꙋ пꙋю пеитрꙋ ши.
Ши алте ѡи ꙟкъ ам, каре нꙋ сънть деꙟ стаꙋлꙋл ачеста. ши ачѣлѣ мирѫ каде але адꙋче, ши гласꙋл мїеꙋ вор аꙋζи ши ва фи ѡ тꙋрмѫ ши ꙋн пъсторю. 
Дерепть ачаста мън юбѣще пре мине татъль, къ Еꙋ вою  пꙋне вїѩца мѣ, ка ѩрѫ съ ѡ ѩꙋ пре ѧ.
Ниме нꙋѡва лꙋѡа де ла мине, че Еꙋ пꙋю пре ѧ, де минеш. къ пꙋтѣре амь аѡ пꙋне пре ѧ ши пꙋтѣре амь ѩрѫ а лꙋа пре ѧ. ачаста порꙋнкѫ амь лꙋать де ла татъль мїеꙋ.
Ши ѩрѫ фꙋ сфадѫ ꙟ жидови петрꙋ кꙋвинтеле ачѣстѣ.
Къ зичѣ мꙋлци де ꙟ трънши: драк аре ши нꙋшїе Ꙟфире. къче аскꙋлтаць пре Ель?
Алцїи зичѣ: ачѣстѣ кꙋвинте нꙋсь де Ꙟ ѡмь ꙟдръчить. аꙋ доаръ поате дракꙋл съ дешкиζъ ѡкїи ѡрбꙋлꙋи?      
Фꙋ ꙟ Їеросалим сърбътоарѣ ꙟ ноиреи бесѣречїи ши Ера ѩрнъ.
Ши ꙟбла ЇС ꙟбесѣрикѫ ꙟтърнацꙋл лꙋи Соломонь.
Ши лꙋарѫ ꙟ преџюрь пре Ель жидовїи ши зисърѫ лꙋи: пънѫ кънд веи цинѣ Ꙟи Ꙟндоире сꙋфлетеле ноастре? съ ещи тꙋ Хс, спꙋнее ноаѡ а ѧве.
Ръспꙋнсе лорь ЇС зисе: спꙋсам воаѡ ши нꙋ крѣдец. фаптеле кареле Еꙋ факь Ꙟнꙋмеле татълꙋи мїеꙋ, ачѣстѣ мъртꙋрисескꙋ де мине.
Че вои нꙋ крѣдец, къ нꙋ сънтець де ѡиле мѣле, кꙋм ва зись воаѡ.  
Ѡиле мѣле гласꙋль мїеꙋ аꙋд ши Еꙋ кꙋноскꙋ пре ѩле, ши вои дꙋпѫ мине.
Ши Еꙋ вою да лорь вїѩца вѣкꙋлꙋи, ши нꙋ вор пери ꙟ вѣк, ши нꙋ ле ва ръпи ниме пре ѧле де мъна мѣ.
Татъл мїеꙋ, кареле миле дѣде, маи маре де тоци ѧсте, ши ниме нꙋ поате ръпи пре ѧле де ꙟ мъна татѧлꙋи мїеꙋ. 
Еꙋ ши татѫль мїеꙋ ѹнꙋл сънтемь.
Ши лꙋарѫ ѩрѫ пїетри жидовїи съл ѡмоарѫ пре Ел. 
Ръспꙋнсе лор ЇС: мꙋлте лꙋкрꙋре бꙋне арътаю воаѡ де ла татѫ мїеꙋ. петрꙋ кареле де ачѣлѣ вец съ мѫ ѹчидець кꙋ пїетри?           
Ръспꙋнсърѫ лꙋи жидовїни, зикънд: пентрꙋ лꙋкрꙋ бꙋн нꙋ арꙋнкѫмь пїетри спре тине, че пентрꙋ хꙋла, къ тꙋ фїинд ѡм, фаче те дꙋмнеζъꙋ.
Ръспꙋнсе лѡр ЇС: аꙋ нꙋ ѧсте скрис ꙟлѣџѣ воастрѫ, Еꙋ зиш дꙋмнеζъи сънтець?
Съ зисе ачестора дꙋмнеζеи, кътрѫ карїи кꙋвънтꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ фꙋ- ши нꙋ съ пꙋтѣ слъби скриптꙋра.
Пре мине кареле татѫл маꙋ сфинцит ши маꙋ тримес ꙟ лꙋме, вои зичець къ хꙋлескꙋ? къче зикъ фїюл лꙋи дꙋминеζъѵ сънт?     
Съ нꙋ вою фаче фаптеле татѧлꙋи мїеꙋ, нꙋм крѣдец мїе.
Ѩрѫ де фак, ѹши нꙋ крѣдец мие, фаптелор крѣдеци, касъ ꙟцелѣџеци ши съ крѣдец къ татѫлꙋи ꙟ мине ши Еѵ ꙟ Ел.
Ши ѩрѫ врѣ пре Ел съл принζѫ, че Еши де ꙟмъниле лор.
Ши мѣрсе ѩрѫ де чѣѧ парте де Їордан, ꙟ локꙋль ѹнде Ера Їѡан Ꙟтъю ботеζъндь, ши ръмасе аколо.
Ши мꙋлци вениѫ кътрѫ Ел, ши зичѣ: къ Їѡан наꙋ фъкꙋт нече ѹн съмнꙋ, къ тоате къте зисѣсе їѡан де ачеста  адевърате аꙋ фост. 
Ши креζꙋрѫ аколѣ мꙋлци ꙟтрꙋ Ель .
﻿Ера болинд ѹн ѡм ши нꙋмелеи ласζар де ꙟвиданїа, де сатꙋл марїи ши амарде, сꙋборилор лꙋи.
Ши Ера марїа ачѣѧ, карѣ ѹнсѣсе пре домнꙋл кꙋ мѵрь ши щерсѣсе пичоареле кꙋ пърꙋл Еи, ал кърїѧ фрате лаζар болїѫ.
Ши тримѣсерѫ сꙋрориле ла Ель, зикънд: доамне, ѩтѫ, че ла че юбїѧи болѣще.
Аꙋζинд ачаста ЇС, зисе: ачаста боалѫ нꙋ ѧсте кътрѫ моарте, че пентрꙋ слава лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ка съ съ слъвѣскѫ фиюль лꙋи дꙋмиеζъꙋ пентрꙋ ѧ.
Къ юбїѧ ЇС пре марда ши пре сора Еи ши пре лаζарь.
Ши кꙋм аζꙋи къ болѣще, масе аколѣ доаѡ зиле Ꙟкаре лор ера.
Дꙋпѫ ачѣѧ, зисе ѹченичилѡрь: блъмац Ꙟ Їꙋдеа ѩрѫ.
Зисърѫ лꙋи ѹченичїи: ꙟвъцъторюле, акꙋмь врѣ съ те ѹчигѫ кꙋ пїетри жидовїи, ши ѩрѫ мерџи аколо?
Ръспꙋнсе ЇС: аꙋ нꙋ сънт доаѡспръζѣче часꙋре Ꙟзи? ши чине ꙟмблѫ зꙋѡа нꙋ съ ва потикни, къче вѣде лꙋмина лꙋмїи ачещїѧ; 
Ѩрѫ чине Ꙟмблъ ноаптѣ потикнисъва, къче лꙋминѫ нꙋ ѧсте ꙟ ѧ. 
Ачѣстѣ зисе, ши дꙋпѫ ачѣѧ зисе лѡрь: Лаζарь, прїѧтенꙋль нострꙋ доарме; че вою мѣрџе съл дещепт пре Ел.
Ши зисъръ ѹченичїи лꙋи: доамне, съ доарме мънтꙋисъва.    
Ачаста зисе ЇС де моартѣ лꙋи, ѩрѧ лорь ле пърѣ къ де адꙋрмирѣ сомнꙋлꙋи зиче.
Атꙋнчѣ зисе ЇС лѡрь а ѧве: лаζарь аꙋ мꙋрить.
Ши мѫ бꙋкꙋрь пентрꙋ вои, ка съ крѣдец къ намь фость аколо. че съ мѣрџемь ла Ель.
Зисе дерепт ачѣѧ дома, кареле съ кїамѫ џѣмън социилѡрь лꙋи ѹченичилорь: съ мѣрџем ши нои съ мꙋрим кꙋ Ель.
Дерепт ачѣѧ, мѣрсе ЇС афлѫ пре Ель де патрꙋ зиле зъкъндь ꙟ мормънть. 
Ши Ера виданїа апроапе де Їеросалем, ка чинчиспръζѣче сатдїи.
Ши мꙋлци де ꙟжидови венисе ла марда ши ла мареле ка съ ле мънгъе пре ѧле фрателе лѡрь.
Ѩрѫ марда, къндь аꙋζи къ ЇС, вине мѣрсеи ꙟнаинте, ѩръ марїа шъдѣ акасѫ.
Ши зисе марда, кътрѫ ЇС: доамне, съ аи фи фость ачичѣ, фрателе мїеꙋ нарѫ фи морть.
Че ши акꙋм щиꙋ къ мъкарь че веи чѣре де ла дꙋмнеζъѵ, дацва цїе.
Зисе ЇС Еи: скꙋласъва фрателе тъꙋ.
Зисе лꙋи марда: щиѵ къ съ ва скꙋла, Ꙟ ꙟвїере ла зꙋѡа дѣпои.
Зисе ЇС Еи: Еꙋ сънть ꙟвїере ши вїѩцѫ; чела че ва крѣде ꙟмине, съ ва ши мꙋри виѫва.
Ши тоть чела чее вїꙋ ши крѣде ꙟтрꙋ мине, нꙋ ва мꙋри ꙟвѣкь. креζи ачаста?
Зисе лꙋи: кред доамне. Еꙋ креζь, къ тꙋ Ещи Хс, фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, кареле Ера вениторь ꙟлꙋме. 
Ши ачѣстѣ зикъндь, мѣрсе ши кемѫ пре марїа, сора Еи, ꙟтаинѫ, зикънд: ꙟ въцъторюль аꙋ венит ши те кїамѫ.
Ѧ кꙋмь аꙋζи съ скꙋлѫ ꙟ грабѫ, ши мѣрсе ла Ель. 
Ꙟкъ нꙋ Ера венить ЇС ꙟсать, че Ера ꙟлокꙋль ѹндель тъмпинѫ пре Ель марда.
Ѩрѫ жидовїи карїи Ера кꙋ ѧ акасѫ ши мънтъѫ пре ѧ, въζънд пре марїа, къ съ скꙋлѫ кꙋрꙋндь ши Еши, мѣрсърѫ дꙋпѫ ѧ, зикънд къ мѣрџе ла мормънт, съ плънгѫ аколо.
Ѩрѫ марїа, кꙋмь вени ѹнде Ера ЇС, въζъндь пре Ель, къζꙋ ла пичоареле лꙋи, зикъндь лꙋи: доамне, съ аи фи фость ачичѣ, нарѫ фи морть фрателе мїеꙋ.
ЇС въζъндь, пре ѧ плъꙟгъндь ши жидовїи карїи венисе аꙋ ѧ, съ порни ꙟ ДХь, веи съ тꙋрбꙋрѫ ꙟ сине.
Ши зисе: ꙋнде ац пꙋс пре Ел? зисъръ лꙋи: доамне, вино ши веζи.
Лъкръмѫ ЇС.
Зисърѫ дерепть ачѣѧ жидовїи: ѩка кꙋм юбїѧ пре Ель.
Ѩрѫ ꙋнїи ден тръншїи зисъръ: аꙋ нꙋ поате, ачеста кареле дешкисе ѡкїи ѡрбꙋлꙋи съ факъ ши пре ачеста ка съ нꙋ моаръ?   
ЇС ѩрѫ тꙋрбꙋръндꙋсѫ ꙟсине, мѣрсе ла мормънт. къ Ера пещерѫ ши пїатрѫ Ера пꙋсѫ спре ѧ.
Зисе ЇС: лꙋац пїатра. зисе лꙋи сора челꙋи морт марда: доамне пꙋте, къи де а патра зи.
Зисе ЇС Еи: аꙋ намь зись цїе, къ де веи крѣде ведѣвои слава лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ши лꙋарѫ пїатра де пре микь, ꙋнде Ера пꙋсе мортꙋль, ѩрѫ ЇС ръдикънд ѡкїи Ꙟ сꙋсь зисе: пъринте, харь цїе даꙋ къ маи аскꙋлтатꙋ.
Ѩрѫ еꙋ щїѧ къ ꙟтоатѫ врѣмѣ мъ вор аскꙋлта, че пентрꙋ мꙋлцимѣ карѣ стѫ ꙟпреџюрь зиш ачаста, ка съ крѣζѫ, ка тꙋ маи тремесь.
Ши ачѣстѣ зїкънд, кꙋ глас маре сригѫ: лаζаре, вино афаръ!   
Атꙋнчи каре мꙋрисе Еши, де мъини ши де пичоаре ꙟфъшꙋрать, ши фаца лꙋи кꙋ мъхрама легатѫ. зисе Їс лѡрь: деζлегаць пре Ель, шил лъсаць съ мѣргѫ.
Ши мꙋлци де ꙟ жидови карїи вениц ла марїѧ ши въζънд чѣлѣ че фъкꙋ ЇС, креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ Ель.   
Ѩрѫ ѹнїи де ꙟтрꙋ Еи мѣрсърѫ ла фарисеи ши спꙋсърѫ лор чѣлѣ че фѣче ЇС.  
Адꙋнарѫ маи марїи попилор ши фарисеїи съ вор ши ζичѣ: че вомь фаче? къ ачесть ѡмь мꙋлте сѣмне фаче.
Съ вом лъса пре Ел аша, тѡц ворь крѣде ꙞЕль ши ворь вени римлѣнїи ши не ворь лꙋѡа ши лѡкꙋиши нѣмꙋ нѡсртꙋ.
Ѩрѫ ꙋнꙋл де ꙟ трънши, каїафа попа чель маи маре ꙟтрачель ань, зисе лѡрь: вои нꙋщиць немикѫ; 
Нече гъндиць къ маи бине ѧсте ка съ мѡарѫ ꙋнь ѡм пентрꙋ ѡамени, ши съ нꙋ пїарѫ тоатѫ рꙋда. 
Ѩрѫ ачаста нꙋ зичѣ де ꙟ Елꙋш, че фїиндь ꙟтрачель се попѫ маи маре, пророчи къ ЇС ва мꙋри пентрꙋ рꙋда ачѣѧ.
Ши нꙋ нꙋмаи пентрꙋ ачѣ рꙋдѫ, че ка ши фїии лꙋи дꙋмнезъꙋ чеи ръсипиць съи стрънсꙋ ꙟтрꙋна. 
Дѣчїи дентрачѣ зи съ сфътꙋїѧ ꙟпреꙋнѫ съ ѡмоаръ пре ел.     
Ѩрѫ ЇС дѣчїи нꙋ ꙟмбла ла арътаре Ꙟтре жидови мѣрсе дѣколѣ ꙟтрꙋн цънꙋть апроапе де пꙋстїе, Ꙟтрꙋнь ѡраш чесъ кїема Ефраим ши аколо лъкꙋїѧ  кꙋ ѹченичїи лꙋи.
Ѩрѫ Ера апроапе пащиле жидовилор ши съ сꙋирѧ мꙋлци ꙟ Їеросалимь де ꙟтрачель цинꙋт ꙟнаинтѣ пащелорь, ка съ сѫ кꙋръцѣскѫ пре Еи.
Ши къꙋта пре ЇС, ши зичѣ ѹнїи кꙋ алалци стъндь ꙟбесѣрекѫ, чевѫ паре воаѡ, аꙋ нꙋва вени ла праζникь?
Че дедѣсе маи марїи попилор ши фарисеїи порꙋнкѫ, ка де ва щи чинева ꙋнде ѧсте, съ спꙋе ка съ приζъ пре Ел. 
﻿Ѩрѫ, ЇС кꙋ шасе зиле маинте де пащи, вени ꙟвиданїа, ѹнде Ера лаζарь, чела че мꙋрисе, пре карелел ꙟвисе де ꙟморци.
Шїи фъкꙋрѫ чинѫ акола ши марда слꙋжїѫ: ѩрѫ лаζар Ера ѹнꙋль де ꙟчеѧ че шъдѣ кꙋ ель.
Ѩрѫ марїѧ лꙋꙟнд ѡ литрѫ де нардѡ топит де мꙋлть прец, ѹнсе пичоареле лꙋи Їс, ши щѣрсе кꙋ пърꙋль Еи пичоареле лꙋи, ѩрѫ  съ Ꙟплꙋ де миросала мѵрꙋлꙋи.
Зисе дерепт ачѣѧ ѹнꙋл де ꙟѹченичїи лꙋи, Їꙋда скариѡтѣнꙋл фечорꙋл лꙋи симон, кареле врѣ пре Ел съл вънζѫ.
Дерептче ачеста мꙋр нꙋль въндꙋ ꙟтреи сꙋте де бани ши съ съдѣ сꙋрꙋманилорь?
Зисе ачаста, нꙋ каре авѣ грижѫ Ель де сꙋрꙋман, че къче Ера фꙋрь, ши пꙋнга Ера ла Ель, ши че бъга ꙟ ѧ пꙋрта.
Ши зисе ЇС: ласъѡ, къ пре зꙋѡа ꙟгрꙋпърїи мѣле цънꙋтаꙋ ачаста.
Пре сꙋрꙋмани ꙟтоатѫ врѣмѣ авець кꙋ вои, ѩрѫ пре мине нꙋ мъ авець ꙟтоатѫ врѣмѣ.
ꙟцелѣсе дерепт ачѣѧ мꙋлциме мꙋлтѫ де ꙟ жидови къ Ель арѫ фи аколѣ ши венирѫ нꙋ дерепт ЇС нꙋмаи, че ка съ ваζѫ ши пре лаζарь, карелел ꙟвисе де ꙟморци.
Къ съ сфътꙋисе маи марїи попилор ши пре лаζар съ ѡмоарѫ.   
Къче, мꙋлци пентрꙋ Ел мерџѣ де жидови ши кредѣ ꙟ ЇС.       
Адоаѡ зи мꙋлцимѣ мꙋлтѫ карѣ венисе ла праζникь, аꙋζиндь къ вине ЇС ꙟ Їеросалимь.
Лꙋарѫ стълпъри де финик ши Еширѫ Ꙟтъмпинарѣ лꙋи ши стрига: ѡсанна! блавит чела че вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи, краюл лꙋи Їсраиль!
Ѩрѫ афлъндї ЇС ѹнь асинь, шъζꙋ спре Ель, кꙋм ѧсте скрис:   
Нꙋ те тѣме, фата сїѡнꙋлꙋи! ѩтѫ краюль тъꙋ вине, шъζъндь спре мънζꙋль асинеи.
Ѩрѫ ачѣстѣ нꙋ ле ꙟцелѣсърѫ  ѹченичїи лꙋи Ꙟтъю, че къндь съ прослъви ЇС, атꙋнчешь адꙋсърѫ аминте къ ачъстѣ Ера деспре Ель екрисе, ши ачѣестѣ фъкꙋрѫ лꙋи.
Ши мъртꙋрисїѫ мꙋлцимѣ карѣ Ера кꙋ ел къ пре лаζар лаꙋ кемать де ꙟмормънть шаꙋ Ꙟвись пре Ел де Ꙟ морци.
Дерепт ачастал ши тъмпинѫ пре Ел мꙋлцимѣ, къ аꙋζиа.
Ѩрѫ фарисеїи зисърѫ ꙟтрꙋ Еиш: ведец кꙋ нои нꙋ фолосим немикѫ! ѩтѫ, лꙋмѣ тоатѫ дꙋсъ Ел мѣрџе.
Ши Ера ꙋнїи гречи денкарїи съ сꙋисе ка съ съ роаџе Ꙟпраζник.
Ачещѣ съ апропїарѫ де филипь кареле Ера де Ꙟ видсаида галилееи, ши рꙋгарѫ пре Ел, зикънд: доамне вом съ ведем пре ЇС.
Вени филипь ши зисе лꙋи андрею, ѩрѫ андрею ши филипь спꙋсърѫ лꙋи Їс.
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе лорь зикъндь: вени часꙋл ка съ сѫ прослъвѣскѫ фїюль ѡменескь. 
Адевърь, адевърь зикь воаѡ, де нꙋ ва гръꙋнцꙋль де гръꙋ, пꙋтреди дѣка каде Ꙟпъмънт, нꙋмаи Ꙟсꙋш ръмънѣ, ѩре де ва пꙋтреди мꙋлть родь ва адꙋче .           
Чела че юбѣще сꙋфлетꙋл лꙋи пїѧрде пре Ел; ши чела че ѹраще сꙋфлетꙋл лꙋи Ꙟлꙋмѣ ачаста, ꙟвїаца вѣчилор пъζѣще пре Ел.
Чинем слꙋжѣще мие, дꙋпѫ мине съ вие ши ѹнде вои фи Еꙋ, аколо ши слꙋга мѣ ва фи. ши чинем слꙋжи мие, чинстилва пре Ел татѫл.
Акꙋм сꙋфлетꙋл мїеꙋ съ тꙋрбꙋрѫ, ши че вою зиче? пъринте, мънтꙋѧщемѫ де ачесть чась, че дерепть ачаста амь венить, спре часꙋль аꙋ ачеста. 
Пъринте, прослъвѣще нꙋмеле тъꙋ! вени глась де ꙟчерю, зикъндь: прослъвитꙋламь ши ѩръль вою прослъви.
Ѩрѫ нъродꙋль кареле ста ши аꙋζисе, зичѣ тꙋиеть фꙋ: алцїи зисърѫ Ꙟџерꙋль гръи лꙋи.
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе: нꙋ пентрꙋ мине фꙋ гласꙋл ачеста, че пентрꙋ вои.
Акꙋмь ѧсте џюдеката лꙋмїи ачещїѧ; акꙋмь краюль лꙋ мїи ачещїѧ съ ва скоате афарѫ. 
Ши Еꙋ, съ мъ вою ꙟнълца де пре пъмънть, пре тоци вою траџе кътрѫ мине.
Ѩрѫ ачѣстѣ зичѣ, съмнънд кꙋ че моартеи Ера а мꙋри.         
Ръспꙋнсеи лꙋи нъродꙋль: нои ам аꙋζит де ꙟлѣџе, къ Хс ва ръмънѣ ꙟвѣчи; ши кꙋмь зичь тꙋ къ съ каде съ съ ꙟналце фїюл ѡмеиеск? чине ѧсте ачеста фїюл ѡменеск?
Зисе дерепт ачѣѫ ЇС лѡрь: Ꙟкъ пꙋцинѣ врѣме лꙋмина кꙋ нои ѧсте. Ꙟмблац пънѫ авец лꙋминѫ, ка ꙟтꙋнѣрекꙋ пре вои съ нꙋвѫ кꙋпринζѫ. ши чела че Ꙟмблѫ ꙟтꙋнѣрек нꙋ щие ѹнде мѣрџе. 
Пънѫ авец лꙋминѫ, крѣдец Ꙟ лꙋминъ, ка съ фиц фїии лꙋминїи. ачѣстѣ гръи ЇС ши, мергънд съ аскꙋнсе де Еи.
Ѩрѫ ачѣстѣ сѣмне фъкънд ꙟнаинтѣ лор, нꙋ кредѣ Ꙟтрꙋ Ел:
Ка кꙋвънтꙋл Їсаїи пророкꙋл съ съ ꙟмпле, кареле зи се: доамне, чине креζꙋ аꙋζꙋлꙋи нострꙋ? ши брацꙋл домнꙋлꙋи кꙋи саꙋ арътать?
Дерепт ачаста нꙋ пꙋтѣрѫ крѣде, къ ѩрѫ аꙋ зис їсаїа:
”Ѡрбитаꙋ ѡкїи лѡрь, ши саꙋ ꙟтърит инима лор, съ нꙋ ваζѫ кꙋ ѡкїи ши съ нꙋ ꙟцелѣгѫ кꙋ инима ши съи ꙟтоарне ши съи виндекь пре Еи”.
Ачѣстѣ зисе їсаиѧ, кънд въζꙋ слава лꙋи ши гръи де Ел.       
Пентрачѣ де Ꙟ боѧри Ꙟкѫ мꙋлци креζꙋрѫ ꙟЕл, ѩрѫ пентрꙋ фарисеи нꙋ мъртꙋриси, ка съ нꙋ фїе скош де синагога;
Къ юбїрѫ слава ѡаменилор, маи врътос де кът лаꙋда лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 	
ЇС ꙟтрачѣѧ стригѫ ши зисе: чела че крѣде Ꙟтрꙋ мине нꙋ крѣде Ꙟтрꙋ мине, че ꙟтрꙋчела че маꙋ тримсь.	
Ши чела че вѣде пре мине, вѣде пре чела че маꙋ тримесь.
Еꙋ, лꙋминѫ Ꙟлꙋме вению, ка тот чинева крѣде Ꙟтрꙋ мине, съ нꙋ ръмъѧ ꙟтрꙋ Ꙟтꙋнѣрек.
Ши съ ва аскꙋлта чинева кꙋвинтеле мѣле ши нꙋ ва крѣде, Еꙋ нꙋ вою џюдека пре ЕлЬ; къ нам венит съ џюдекь лꙋмѣ, че ка съ мънтꙋескꙋ лꙋмѣ. 
Чела че съ лапъдѫ де мине ши нꙋ прїимѣще кꙋвинтеле мѣле, ѩте чине џюдека пре Ель, кꙋвънтꙋль кареле ам зис: ачела ва џюдека пре Ел, ла зꙋа де апои.
Къ Еꙋ де мине ши ам гръит, че кареле маꙋ тримесь татъл Ел мїаꙋ порꙋнчит, че съ зик ши че съ гръескꙋ.
Ши щиꙋ къ порꙋнка лꙋи, вїѩца вѣкꙋлꙋи ѩсте. пентра чѣ чѣлѣ че гръескꙋ Еꙋ, кꙋм мїаꙋ зис мїе татѫл, аша гръескꙋ.
﻿Ѩрѫ маинте де праζникꙋль пащилорь, щїинд ЇС, къ аꙋ венит часꙋль, ка съ трѣкѫ де Ꙟлꙋмѣ ачаста ла татѫль, юбиндь пре аи лꙋи карїи Ера ꙟлꙋме пънѫ Ꙟсфръшить юби пре Еи.
Ши дꙋпѫ чинѫ фїинд, дїаволꙋл Ꙟтрѫ Ꙟтрꙋ инима Їꙋдеи алꙋи симонь де ꙟ скариѡт, ка съл вънζѫ пре Ел.  
щиинд, ЇС къ тоате ѩаꙋ дат лꙋи татъль Ꙟмънѫ, ши къ Ель де ла дꙋмнеζъꙋ аꙋ Ешит ши кътрѫ дꙋмнеζъѵ мѣрџем.
Скꙋласѫ де ла чинѫ, шиш пꙋсе тъмбарюл, ши лꙋꙟндь щергѫторюль съ Ꙟчинсе.
Дꙋпѫ ачѣѧ пꙋсе апѫ Ꙟспълътоаре ши ꙟчепꙋ а спъла пичоареле ѹченичилор ши ащѣрџе кꙋ щергътоарѣ че Ера Ꙟчинс.
Ши вени кътрѫ симонь пътрꙋ. каре ζисе лꙋи: доамне, тꙋ съм спели пичоареле?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: че факь Еꙋ, тꙋ нꙋ щїи акꙋмь, ѩрѫ веи ꙟцелѣџе дꙋпѫ ачаста.
Зисе пътрꙋ лꙋи: нꙋ веи спъла пичоареле мѣле Ꙟвѣкь, ръспꙋнсе ЇС лꙋи: съ нꙋ вою спъла пре тине, наи парте кꙋ мине.
Зисе лꙋи симон пътрꙋ: доамне, нꙋ пичоареле мѣле нꙋмаи, че ши мъинеле ши капꙋль.
Зисе ЇС лꙋи: ачелꙋѧ чеи спълать нꙋ требꙋѧще съл спъль, нꙋмаи пичоареле, къ ѧсте тоть кꙋрать. ши вои сънтець кꙋраць, че нꙋ тоць.
Къ щїѧ пре чела че виндѣ пре Ель; дерепть ачаста зисе: нꙋ тоц кꙋрац сънтець. 
Дѣка спълѫ пичоареле лорь шиш лꙋѡ вешмънтꙋль лꙋи,  ши шъзънд ѩрѫ зисе лор: ꙟцелѣџеци че фъкꙋлю воаѡ? вои пре мине мъ кемаць: ꙟвъцъторю ши доамне, ши бине зичець, къ аша сънть.
Дерепть ачѣ съ спълаю Еꙋ воаѡ пичоареле, домнꙋ ши ꙟвъцъторю фїиндь, ѡи вои дѣтори сънтець ꙋнꙋл алтꙋи съ спълаць пичоареле; 
Къ пилдъ дедю воаѡ, ка кꙋм фъкꙋю воаѡ, ши вои съ фачец. 
Адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ, нꙋ ѧсте слꙋга маи маре декъть домнꙋ съꙋ, не че солꙋль маи маре декът Чела че лаꙋ тримесь пре Ель.
Де щиць ачѣстѣ, феричиць вец фи ши съ ле вец фаче.
Нꙋ де вои де тоц зикь; Еꙋ щиꙋ пре чеѧ че вомь алесь. че кадесъ съсъ Ꙟмпле скриптꙋра: ”чела че мъꙟкѫ кꙋ мине пъине, ръдикѫ спре мине кълкъюль лꙋи”.
Деч акꙋмь зикь воаѡ пънъ наꙋ фость, ка кънд ворь фи съ крѣдец къ Еꙋ сънть ачела.
Адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ: чине ва прїими пре кареле вою тримите, пре мине прїимѣще ѩрѫ чела че прїимѣще пре мине; прїимѣще пре чела че маꙋ тримес.
Ачѣстѣ зикъндь ЇС, съ тꙋрбꙋрѫ ꙟ дхь ши мъртꙋриси ши зисе: адевър, адевър зик воаѡ къ ꙋнꙋл ден вои мъ ва винде.
Ши кънта ꙋчичїи ꙋнꙋл пре алалт, Ꙟ дондꙋсъ де чине аръ гръи.
Ши Ера ꙋнꙋль де Ꙟ ѹченичїи лꙋи шъζъндь ꙟсънꙋль лꙋи ЇС, пре кареле юбїѧ ЇС.
Шиль ꙟдемнѫ симонь пътрꙋ съ Ꙟтрѣбе ѡаре чине ва фи: де кареле зиче.
Ѩрѫ Ел съ липи ла пїептꙋл лꙋи ЇС, ши зисе: доамне, чине ѧсте?
Ръспꙋнсе ЇС: ачела ѩсте, кърꙋѧ Еꙋ ѡ бꙋкатѫ де пъине ꙟтинсѫ Ꙟи вою да. ши ꙟтингънд пъинѣ, дѣде їꙋдеи алꙋи симон деꙞ скариѡть.
Ши дꙋпѫ че лꙋѡ бꙋката, атꙋнчѣ Ꙟтрѫ ꙟтрꙋ Ель сатана. зисе Ꙟтрачѣѧ ЇС лꙋи, че веи съ фачи фъ кꙋръндь.
Ѩръ ачаста ниме нꙋ щїѧ де чеѧ че шедѣ, пентрꙋ чеи зиче лꙋи.
Ѩрѫ ѹнора ле пърѣ, пентрꙋ кѫ пꙋнга Ера ла Їꙋда, къи зиче лꙋи ЇС: кꙋмпърѫ де каре не требꙋескꙋ ла праζник, саꙋ сърачилор съ дѣ чева.
Ѩрѫ Ель лꙋꙟндь Ꙟбꙋкътꙋра ачѣѧ, нꙋмаи декъть Еши. ши ера ноапте. 
Ѩрѫ дѣка Еши, зисе ЇС: акꙋм съ прослъвѣще фїюль  ѡменескь, ши дꙋмнеζъꙋ съ прослъвѣще Ꙟтрꙋ Ель.
Ѩрѫ дѣка съ прослъвѣще дꙋмнеζъꙋ Ꙟтрꙋ Ель, ши дꙋмнеζъꙋ прослъвива пре Ел Ꙟтрꙋ сине ши акꙋмꙋш прослъвѣще пре Ел.    
Фїилорь, Ꙟкѫ пꙋцинель кꙋ вои сънть. къꙋтамавец кꙋм ам зись жидовилор, къ ꙋнде вою мѣрџе Еꙋ, вои не пꙋтец вени, аша ζикь ши воаѡ акꙋмь. 
Пꙋрꙋнкѫ ноаѡ даꙋ воаѡ: ка съ въ юбиц ꙋнꙋл кꙋ алалт. кꙋмь юбию Еꙋ пре вои, ка ши вои ѩвъ юбиц ꙋнꙋл кꙋ алт.
Пре ачаста ворь кꙋноаще тоц къ сънтец аи миеи ѹченич де вец авѣ драгосте ꙋнꙋл кътрѫ алалть.	
Зисе лꙋи симон пътрꙋ: доамне ѹнде веи мѣрџе? ръспꙋнсе ЇС лꙋи: ѹнде мергꙋ, нꙋ пꙋц вени акꙋм дꙋпѫ мине, маи апои веи вени дꙋпѫ мине.
Зисе лꙋи пътрꙋ: доамне, пентрꙋ че нꙋ почю мѣрџе дꙋпѫ гине акꙋм? сꙋфлетꙋл мїеꙋ пентрꙋ тине вою пꙋне.
Ръспꙋнсе ЇС лꙋи: сꙋфлетꙋл тъꙋ петрꙋ мине съ пꙋи? адевър, адевърь зик цїе, нꙋ ва кънта кокошꙋл пънѫ нꙋ те веи лъпъда де мине де треи ѡри!
﻿Съ нꙋ сѫ тꙋрбꙋре инима воастрѫ; крѣдец ꙟдꙋмнеζъꙋ, ши ꙟтрꙋ мине крѣдец.
Ꙟкаса татълꙋи мїеꙋ, сълашꙋри мꙋлте сънт. ѩрѫ съ нꙋ, врꙋтам спꙋне воаѡ.
Мѣрџевою съ гътескꙋ лѡк воаѡ, ши де вою мѣрџе ши вою гъти воаѡ лок, ѩрѫ вою вени, ши вою лꙋа пре вои ла мине, ка ѹнде вою фи Еꙋ ши вои съ фиц.
Ши ѹнде мергꙋ Еꙋ щиць, ши калѧ щиць.
Зисе лꙋи дома: доамне, нꙋщимь ѹнде мерџи; ши кꙋм съ пꙋтемь щи калѣ?
Зисе ЇС лꙋи: Еꙋ сънт калѣ ши дерептатѣ ши вїѩца. ниме нꙋ ва вени ла татъль, фърѫ нꙋмаи пре ꙟмине.
Съ аци кꙋноаще пре мине, ши пре татъл мїеꙋ аць кꙋноаще; ши ѩтѫ акꙋм кꙋноащем пре Ель ши щиць пре Ель.
Зисе лꙋи филип: доамне, аратѫ ноаѡ пре татъл ши не ва аџюнџе ноаѡ. 
Зисе ЇС лꙋи: атътѫ врѣме кꙋ вои сънт ши нꙋмѫ кꙋнощи пре мине, филипе? чела че вѣде пре мине вѣде пре татъл. ши кꙋм зич тꙋ: аратѫ ноаѡ пре татѫл?
Нꙋ креζи къ Еꙋ ꙟтрꙋ татѫл, ши татѫл ꙟтрꙋ мине ѩсте? Кꙋвинтеле кареле гръскꙋ Еꙋ воаѡ, де ла мине нꙋ гръескꙋ ѩрѫ - татѫл чела че лъкꙋѧще ꙟтрꙋ мине - ачела фаче фаптеле.   
Крѣдецими, къ еꙋс ꙟтрꙋ татълꙋи татъль ꙟтрꙋ мине, ѩрѫ съ нꙋ пентрꙋ ачѣлѣ фапте крѣдецими.             
Адевър, адевър зик воаѡ: Давидь, чела че крѣде ꙟтрꙋ мине, фаптеле кареле Еѵ фак ши ачела ва фаче ши маи мари де ачѣстѣ ва фаче, къ Еꙋ кътрѫ татѫл мїеꙋ мергь.
Ши мъкарь че вец чѣре ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, ачѣѧ вою фаче, ка съ съ слъвѣскѫ татѫл ꙟтрꙋ фиюл.
Аꙋ че вец чѣре ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, Еꙋ вою фаче.
Дѣ камѫ юбиць пре маре, порꙋнчиле мѣле цинець.
Ѩрѫ Еꙋ вою рꙋга пре татѫл ши алт мънкъторю ва да воаѡ, касъ ръмъе кꙋ вои ꙟвѣк.
Дхꙋл дерептъцїи, каре лꙋмѣ нꙋл поате прїими, къче нꙋл вѣде пре Ель, нече кꙋноаще пре Ель; ѩрѫ вои кꙋноащець пре Ель, къ ла вои лъкꙋѧще, ши ꙟтрꙋ вои ва фи!
Нꙋ вою лъса пре вои сърачи: венивою кътрѫ вои.
Ꙟкъ пꙋцинел ши лꙋмѣ дѣчїи нꙋ мѫ ва ведѣ; ѩрѫ вои мъ вець ведѣ, къче Еꙋ вїеζ ши вои вець вїѫ.
Ꙟтрачѣѧ зи ꙟцелѣџевец вои, къ Еꙋсь ꙟ татѫл миеꙋ ши вои ꙟтрꙋ мине ши Еꙋ ꙟтрꙋ вои.
Чела че щи порꙋнчиле мѣле, ши ле цине, ачела ѧсте кареле мъ юбѣще; ѩрѫ чела че мъ юбѣще, юбисъва де татъл мїеꙋ ши Еꙋ вою юби пре Ел ши мъ вою арѫта лꙋи пре мине.       
Зисе лꙋи Їꙋда, нꙋ чел де ꙟскариѡт: доамне, къ ноаѡ веи съ те аръци пре тине, ши нꙋ лꙋмии?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: съмѫ юбѣще чинева, кꙋвънтꙋл мїеꙋ цине ши татѫл мїеꙋ юбѣще пре Ель ши кътрѫ Ель вом вени ши съ лаш ла Ел фачевомь.
Чела че нꙋмѫ юбѣще, кꙋвинтеле мѣле нꙋле цине, ши кꙋвънтꙋль кареле аꙋζиц, нꙋ ѩсте ал мїеꙋ, че ал татѫлꙋи челꙋѧ че маꙋ тримесь.                           
Ачѣстѣ гръию воаѡ, ла вои лъкꙋиндь;
Ѩрѫ мънгъеторюл, дхꙋль чел сфнт, кареле ва тримите татъль, ꙟтрꙋнꙋмеле мїеꙋ, ачела пре вои ва Ꙟвъца тоате ши ва адꙋче аминте воаѡ, тоате карѣм ζись воаѡ.
Паче лась воаѡ, пачѣ мѣ даꙋ воаш, нꙋ кꙋмь дъ лꙋмѣ даꙋ Еꙋ воаѡ. Съ нꙋ се тꙋрбꙋре инима воастрѫ, нече съ сѫ спаре .
Аꙋζитань къ Еꙋ амь ζись воаѡ: мѣрџе вою ши вою вени кътрѫ вои. де мац юби, вац бꙋкꙋра, къче амь ζись мергꙋ кътрѫ татъл, къ татѫл мие маи маре де мине ѧсте.
Ши акꙋмь ζишь воаѡ, маинте дече аръ фи, къндь ворь фи съ крѣдец.
Къ нꙋ вою гръи дѣкꙋм нꙋ вои мꙋлть, юаꙋ венить краюл лꙋмїи ачещиѧ ши ꙟтрꙋ мине наре немикѫ.
Че касъ Ꙟцелѣгѫ лꙋмѣ къ юбескꙋ пре татъл ши кꙋмь мїаꙋ порꙋнчит мие татѫл ашѧ фак. скꙋлацивъ съ мѣрџем де ачичѣ.
﻿Атꙋнчѣ лꙋѡ пилат пре ЇС шил бътꙋ.
Ши витѣжїи, ꙟплетинд кꙋнꙋнѫ де спини, шїи пꙋсърѫ ꙟкап ши ꙟтъмбарю де ꙋлршъни ꙟбръкарѫ пре Ел.
Ши зичѣ: бꙋкꙋръте, краюл жидовилор! шил бътѣ престе ѡбраζь.
Еши дерепть ачѣѧ пилать ши зисе лѡрь: ѩка адꙋк пре Ель воаѡ афарѫ, ка съ щиць къ Еꙋ ꙟтрꙋ Ель нече ѡ винѫ нꙋ афлꙋ.
Еши дѣчїи ЇС афарѫ, пꙋртъндь кꙋнꙋна чѣ де спини ши тъмбарюль де ѹршиникь. ши зисе лорь пилать: ѩтѫ  ѡмꙋль!                
Дерепть ачѣѧ въζъндь пре Ель маи марїи попилорь ши слꙋџиле, стригарѧ зикъндь: ръстигнѣщел! ръстигнѣщел! зисе лорь пилать: лꙋациль вои пре Ель, шиль ръстигниць, къ Еꙋ нꙋ афлꙋ винѫ ꙟтрꙋ Ель.
Ръспꙋнсъръ лꙋи жидовїи: нои лѣџе авемь ши дꙋпѫ лъџѣ ноастрѫ дѣторь ѩсте ѡмоарѫ, къ фаче пре сине фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Ѩрѫ дѣка аꙋζи пилат ачест кꙋвънт, маи врътос съ спъре.    
Ши ꙟтрѫ Ꙟдиван ѩръш ши зисе лꙋи ЇС: де ѹнде Ещи тꙋ? ѩрѫ ЇС ръспꙋнсꙋ нꙋ дѣде лꙋи.
Зисе лꙋи пилать: мїе нꙋми гръещи? нꙋ щїи къ пꙋтѣре амь съте ръстигнескꙋ ши пꙋтѣре амь съ те слобоζескꙋ?
Ръспꙋнсе ЇС: нече ѡ пꙋтѣре наи авѣ спре мине, де нꙋ царъ фи датѫ цие де сꙋсь. Дерепт ачаста кареле маꙋ дать цїе маи маре пъкать аре.     
Де ꙟтрачѣѧ врѣме, силїѧ пилать съл слобоаζѫ пре Ель; ѩрѫ жидовїи стригарѫ зикънд: съ веи слобоζи пре ачеста, нꙋ Ещи прїѧтинь ꙟпъратꙋлꙋи. тоть чине съ фаче пре Ель краю, противѣщесъ Ꙟпъратꙋлꙋи.
Ѩрѫ пилать, аꙋζиндь кꙋвънтꙋл ачеста, скоасе пре ЇС афарѫ ши шъζꙋ ла џюдекатѫ ꙟлокꙋл каре съ кїамѫ, лидостротонь, ѩрѫ жидовѣще гавада.
Ши Ера сара ꙟнаинтѣ пащилорь, ѩрѫ часꙋль ка ла шасе, атꙋнчи зисе жидовилор: ѩтѫ краюль вострꙋ.
Еи стригарѫ: ѩль! ѩль! ръстигнѣще пре Ель! зисе лѡрь пилать: пре краюль вострꙋ вою ръстигнирѫ? спꙋсърѫ маи марїи попилор: нꙋ авем краю нꙋмаи ꙟпърат. 
Атꙋнчѣ дѣде пре Ель лѡрь съл ръстигнѣскѫ. лꙋарѫ пре ЇС шил дꙋсърѫ.
Ши пꙋртъндь ꙟсꙋшь крꙋчѣ лꙋи, вени ѹнде съ кїамѫ локꙋл къпъцънилорь, кареле съ гръѧще жидовѣще голгода.
ѹнде ръстигнирѫ пре Ель, ши кꙋ Ель алци дои, ѹнꙋль ꙟкоаче алтꙋль де ꙟкоалѣ, ѩрѫ пре ЇС Ꙟмижлок.
Ши скрисе пилать положенїѧ лꙋи. ЇС, шиѡ пꙋсе пре крꙋче ши Ера скрис: ЇС НАЗАРИНѢНꙊЛЬ, КРАЮЛЬ ЖИДОВИЛОРЬ!
Ши ачаста положенїе мꙋлци четїѧ де ꙟ жидови, къ Ера апроапе де ѡраш локꙋль ѹнде Ера ръстигнить ЇС ши Ера скрись жидовѣще, гречѣще, лътинѣще. 
Ши зисърѫ лꙋи пилать, маи марїи попи аи жидовилор, нꙋ скрїе: краюль жидовилорь, че къ Ел аꙋ зись: краю сънт жидовилорь.
Ръспꙋнсе пилать: чѣм скрись, ам скрись.
Ѩрѫ витѣжїи дѣка ръстигнирѫ пре ЇС, лꙋарѫ вешминтеле лꙋи, патрꙋ пърци, а тот воиникꙋль парте. ши дꙋлама Ера дерепт ачѣѧ дꙋлама лꙋи некꙋсꙋтѫ, Ераде сꙋс де тот цъсꙋтѫ.
Ши зисърѫ ѹнꙋл кътрѫ алалть: съ нꙋ ѡ спинтекъм, че съ арꙋнкъм сорци пре ѧ, акꙋи ва фи; ка съ сѧ Ꙟмпле скриптꙋра зикъндь: Ꙟпърцирѫ вешминтеле мѣле лорꙋш, ши пре дꙋламамѣ арꙋнкаръ сорци, витѣжїи фъкꙋрѫ ачѣѧ.
Ѩрѫ ста лънгѫ крꙋчѣ лꙋи ЇС, мꙋма лꙋи ши сора мꙋмеи лꙋи, марїа мꙋѧрѣ лꙋи клеѡп, ши марїѧ магдалина.
Ѩрѫ ЇС, въζъндь пре мꙋмъса ши пре ѹченикꙋл стъндь пре кареле юбїѧ, зисе мꙋмеи лꙋи: мꙋѧре, ѩка фїюл тъꙋ!
Дꙋпѫ ачѣѧ зик ѹченикꙋлꙋи: ѩка, мꙋма та! ши де Ꙟтрачель чась лꙋѡ пре ѧ ѹченикꙋль ꙟкаса лꙋи.   
Дꙋпѫ ачаста, въζънд ЇС къ тоате съ сфърширѫ, ка съ сѫ ꙟмпле скриптꙋра, зисе: сѣтемїе.
Ѩрѫ ѹнь вась Ера аколѣ плинь де ѡцъть; ѩрѫ Еи ꙟмплꙋрѫ бꙋѣтеле, де ѡцът кꙋ исорь ръдикаръл ла гꙋра лꙋи.
Ши лꙋꙟнд ЇС ѡцъть; зисе: съвърширъсѫ. ши плекъндь капꙋль, дѣдешь дхꙋль.
Ѩрѫ жидовїи, ка съ нꙋ ръмъе пре крꙋче трꙋпꙋреле съ ле бътѫ, къче Ера сара сърбъторїи, къ Ера ѡ зи маре ачѣѫ съмбъта, рꙋгарѫ пре пилать, ка съле здробѣскѫ флꙋереле лѡрь ши съи ѧ.
Венирѫ воиничїи ши челꙋѧ деꙟтъю ꙟи фръмсърѫ флꙋереле ши челꙋѧ лалть че Ера ръстигнить кꙋ Ель.
Ѩрѫ ла ЇС дѣка венирѫ, кꙋмь въζꙋрѫ пре Ель къ арѫ фи морть, нꙋи фръмсе флꙋереле.
Че ѹнꙋнь де ꙟвоиничь кꙋ сꙋлица ꙟкоастеле лꙋи ꙟпꙋнсе ши атꙋнчѣш Еши сънџе ши апѫ. 
Ши чела че въζꙋ мъртꙋриси ши адевъратѫ ѧсте мъртꙋрїѧ лꙋи, ши ачела щие къ адевър гръѧще, ка вои съ крѣдець.
Къ фꙋрѫ ачѣстѣ, ка скриптꙋра съ съ Ꙟмпле зикъндь: ”не че ѹнь ѡсь нꙋи фръмсърѫ лꙋи”.
Ши ѩрѫш ши алтѫ скриптꙋрѫ ζиче: ”ведѣл вои пре кареле лаѵ ꙟпꙋс”.   
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣстѣ рꙋгѫ пре пилат, Їѡсифь де Ꙟ аримадеа, фїинд ѹченикь лꙋи ЇС, че пре аскꙋнсе, пентрꙋ фрика жидовилѡрь, ка съѧ трꙋпꙋл лꙋи ЇС. кареле Ꙟгъдꙋи пилат. вени дерепт ачѣѧ ши лꙋѡ трꙋпꙋль лꙋи ЇС.
Вени ши никодим, кареле венисе ла ЇС ноаптѣ маинте, адꙋкъндь местекътꙋрѧ де змирнѫ ши де алонсь, ка ла ѡ сꙋтѫ де литре.
Ши лꙋарѫ трꙋпꙋль лꙋи ЇС шиль ꙟфъшꙋрарѫ кꙋ џолџюкꙋ аромать, кꙋм ѩсте ѡбичаюл жидовилѡр съ сѫ ꙟгроапе.
Ши Ера Ꙟлокꙋль ачела ѹнде Ера ръстнгнит, ѡ гръдинѫ ши ꙟ гръдинѫ ѹнь мормънт ноꙋ, ꙟтрꙋ карѣ нече ѡдъниѡарѫ ниме нꙋ Ера пꙋсь. 
Аколо, пентрꙋ сара сърбъторїи жидовилор, къ Ера апроапе мормънтꙋль, пꙋсърѫ пре ЇС.
﻿Къ нꙋ вою гръи дѣкꙋм нꙋ вои мꙋлть, юаꙋ венить краюл лꙋмїи ачещиѧ, ши ꙟтрꙋ мине на  Еꙋ сънть бꙋчюмꙋл вицеи чель адевърат ши татъл мїеꙋ лꙋкръторюль ѧсте.
Тоатѫ вица карѣ нꙋ адꙋче ꙟмине рѡдь, ѡѧ ши тоатѫ карѣ адꙋче род кꙋръцѣщеѡ, ка маи мꙋлт род съ адꙋкѫ.
Ѩка вои кꙋрац сънтец, пънтрꙋ кꙋвънтꙋл каре ам гръит воаѡ.
Лъкꙋиц ꙟтрꙋ мине ши Еꙋ Ꙟтрꙋ вои. кꙋм нꙋ поате вица а адꙋче род ѩш, де нꙋ ва фи ꙟбꙋчюм, аша нече вои, съ нꙋ вець ръмънѣ Ꙟтрꙋ мине.
Еꙋ сънть бꙋчꙋмꙋль, вои вицеле. кареле лъкꙋѧще Ꙟтрꙋ мине ши Еꙋ Ꙟтрꙋ Ель, ачеста адꙋче родь мꙋлт, къ фърѫ де мине нꙋ пꙋтець фаче немикѫ.
Сънарѫ лъкꙋи чинева ꙟтрꙋ ꙟмине, лъпъдасъва афарѫ, вїи нꙋмаи декъть ѹскасъва ка вица; ши ле адꙋнѫ преѧле ши Ꙟфокь ле арꙋнкѫ ши ардꙋ.
Съ вець ръмънѣ Ꙟмине ши граюреле мѣле Ꙟтрꙋ вои ворь ръмънѣ, мъкар че вец врѣ, чѣрец ши фива воаѡ.                
Ꙟтрꙋ ачаста саꙋ прослъвить татъль миеꙋ, ка род мꙋлт съ адꙋчец ши съ фиц мие ѹченичи.          
Кꙋмь мѫ юби пре мине татъл, аша ши Еꙋ юбескь пре вои; лъкꙋиць Ꙟначѣѧ драгосте а мѣ.
Съвец цинѣ порꙋнчиле мѣле, ръмънѣвец ꙟтрꙋ драгостѣ мѣ кꙋм ши еꙋ порꙋнчиле татълꙋи мїеꙋ амь цънꙋть ши ръмънѣ ꙟдрагостѣ лꙋи.
Че касъ Ꙟцелѣгѫ лꙋмѣ къ юбескꙋ пре татъл ши кꙋмь мїаꙋ порꙋнчит мие татѫл ашѧ фак скꙋлацивъ съ мѣрџем де ачичѣ.
Ачѣстѣ гръию воаѡ, ка бꙋкꙋриѧ мѣ ꙟтрꙋ вои съ ръмънѣ ши бꙋкꙋрїѧ воастрѫ съ се ꙟпле.
Ачаста ѩсте порꙋнка мѣ: ка съ въ юбиц ѹнꙋл кꙋ алалт, кꙋмь намь юбить пре вои.
Маи маре де ачаста драгосте ниме нꙋ аре, ка съшь пꙋе чинева сꙋфлетꙋл лꙋи пентрꙋ приѧстенꙋль лꙋи.
Вои прїѧтинїи мїеи вець фи, съ вець фаче къть амь порꙋнчить воаѡ.
Де акꙋм нꙋ ζикь воаѡ слꙋџи, къче слꙋга нꙋ щи че фаче домнꙋ съꙋ, ѩрѫ воаѡ въ ζиш соци, къ тоате чѣлѣ че ам аꙋζить де ла татъль миеꙋ ам арътать воаѡ.
Нꙋ вои пре мине аць алесь, че Еꙋ амь алесь пре вои ши амь ръндꙋить пре вои, ка съ мѣрџець, Ꙟн род съ адꙋчець, ши родꙋл вострꙋ ва ръмънѣ, ши аꙋ че вец чѣре дела татъл ꙟтрꙋ нꙋмеле миеꙋ, да ва воаѡ.
Ачѣстѣ порꙋнческ воаѡ: ка съ вѫ юбиц ѹнꙋл кꙋ алалт.       
Съ ва ѹраще пре вои лꙋмѣ, щиць къ пре мине маинте де вои маꙋ ѹрѫть.
Съ ац фи де Ꙟлꙋме, лꙋмѣ ѡарѫ юби аи Еи; ѩрѫ къче нꙋ сънтец де ꙟлꙋме, че Еꙋ ам алесь пре вои де Ꙟ лꙋме дерепт
ачаста ѹраще пре вои лꙋмѣ.
Адꙋчецивѫ аминте де кꙋвънтꙋл кареле Еꙋ ам зис воаѡ: нꙋ ѧсте слꙋга маи маре декът домнꙋ съꙋ. съмѫ гонирѫ пре мине ши пре вои ворь гони; съ пъζирѫ кꙋвънтꙋл миеꙋ, ши ал вострꙋ ворь пъζи.
Че ачѣстѣ тоате вор фаче воаѡ пентрꙋ нꙋмеле миеꙋ, къ наꙋ кꙋноскꙋт пре чел  че маꙋ тремесь пре мине.
Съ наꙋ фи венить, ши нам фи гръит лѡрь, пъкать наре авѣ; ѩрѫ акꙋм наꙋ кꙋ че съ мънтꙋи де пъкатꙋль лѡр.
Чела че ѹраще пре мине, ши пре татъл миеꙋ ѹраще.
Де  наш фи фъкꙋт лꙋкрꙋре ꙟтрꙋ Еи, каре ниме алтꙋль фъкꙋ, пъкать наре авѣ; ѩрѫ акꙋмь ши въζꙋрѫ ши ѹрърѫ ши пре мине ши пре татъль миеꙋ.
Че съ каде съ съ Ꙟпле кꙋвънтꙋль карелес скрись ꙟлѣџѣ лѡрь: ”къ мѫ ѹрърѫ ꙟдешърть”.	
Ѩрѫ кънд ва вени мънгѫеторюль, кареле Еꙋ вою тримите де ла татѫл, дхꙋль дерептъцїи, кареле дела татъл ѩсе, ачела мъртꙋрсѣще де мине.
Ꙟкъ ши вои мъртꙋрисиц, къ деꙟтъю кꙋ мине сънтец.
﻿Ачѣстѣм гръить воаѡ, ка съ нꙋ вѫ сминтнць.         
Скоатевор пре вои деꙟ синагоги; Че ва вени врѣмѣ ка тот чинева ѹчиде пре вои, ле ва пърѣ къ слꙋжбѫ фак лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ши ачѣстѣ ворь фаче воаѡ, къ нꙋ кꙋноскꙋрѫ пре татъл нече пре мине.
Че ачѣстѣ гръию воаѡ, кꙋм кънд ва вени врѣмѣ ачѣѧ, съвѫ адꙋчець аминте де ѩле, къ Еꙋ ам зись воаѡ. ѩрѫ ачѣстѣ де ꙟтъю нꙋл зиш воаѡ, къче Ерам кꙋ вои.
Ѩрѫ акꙋмь мергꙋ кътрѫ чела че маꙋ тремесь ши ниме деꙟ вои нꙋмѫ Ꙟтребѫ: ѹнде мерџи?
Че, къче гръю воаѡ ачѣстѣ, ꙟтристарѣ ꙟмлꙋ инима а воастрѫ.
Че Еꙋ адевърат зикь воаѡ: маи бине ѩсте воаѡ ка Еꙋ съ мергꙋ, къ съ нꙋ вою мѣрџе, мънгъиторюль нꙋ ва вени кътрѫ вои, ѩрѫ съ вою мѣрџе, тримѣте вою пре Ел кътрѫ вои.
Ши къндь ва вени ачела, въдива лꙋмѣ де пъкате ши де дерептате ꙟши де џюдекатѫ.
Де пъкат, пентрꙋ къ нꙋ кредь Ꙟтрꙋ мине;
Ѩрѫ де дерептате, къче мергꙋ ла татъл мїеꙋ ши нꙋ мъ вец ведѣ маи мꙋлт пре мине;
Ѩръ де џюдекатъ, къче краꙋл лꙋмїи ачещїѧ саꙋ џюдекат.
ꙟкъ мꙋлт ам а зиче воаѡ, че акꙋмь нꙋ ле пꙋтец пꙋрта.
Ѩрѫ кънд ва вени ачела, дхꙋл дерептъцїи, ва ꙟдерепта пре вои ꙟтоатъ дерептатѣ; къ нꙋва гръи дела сине, че кареле аре аꙋζи, гръилева ши чѣлѣ чес венитоаре ва вести воаѡ.          
Ачела мъ прослъвѣще, къ де ꙟ ал мїеѵ ва лꙋа ши ва вени воаѡ.
Тоате къте аре татъл але мѣле сънт; дерепт ачаста  зиш, къ де ꙟтрал мїеꙋ ва лꙋа ши ва вести воаѡ. 
Пꙋцинел ши нꙋ мъ вец ведѣ, ши ѩрѫ пꙋцинель ши мъ вець ведѣ, къ Еꙋ мергꙋ кътрѫ татъл.
Ши зисърѫ ѹнїи деꙟ ѹченичїи лꙋи ꙋнїи кътрѫ алалц: че ѩсте ачаста карѣ гръи ноаѡ; пꙋцинел ши нꙋ мъ вец ведѣ, ши ѩрѫ пꙋцинел ши мъ вец ведѣ, ши къ Еꙋ мергꙋ ла татъл?
Зичѣ дерепть ачѣѧ: ачаста че ѧсте къ зиче: пꙋцинеи? нꙋ щимь че гръѧще.
Кꙋноскънд Ꙟтрачѣѧ ЇС, къ ворь съл ꙟтрѣбе пре Ель зисе лорь: де ачаста въ ꙟтребац, ꙋнꙋл кꙋ алалт, къ зиш: пꙋцине ши нꙋмѫ вец ведѣ ши ѩрѫ, пꙋцъи ши мъ вец ведѣ?
Адевърь, адевърь зикь воаѡ, къ плънџевец ши сꙋспина вец вои, ѩрѫ лꙋмѣ съ ва бꙋкꙋра. вои вец фи трищи, че скръба воастрѫ ꙟтоарчесъва Ꙟбꙋкꙋрїѧ.
Мꙋѧрѣ къндь наще дꙋрори аре, каꙋ венит часꙋль Еи; ѩрѫ дѣка наще поробокꙋль, дѣчїи нꙋшь маи адꙋче аминге де дꙋрори, пентрꙋ бꙋкꙋрїе, къ нъскꙋ ѡмь ꙟлꙋме.
Деч ши вои акꙋм скърбѫ авец, ши ѩръш вою ведѣ пре вои ши съ ва бꙋкꙋра инима воастрѫ ши бꙋкꙋрїѧ воастрѫ ниме нꙋ ва лꙋа де ла вои.
Ши ꙟ зꙋѡа ачѣѧ пре мине нꙋ вец ꙟтреба де немик. Адевърь, адевърь зикь воаѡ: къ че вец чѣре де ла татъл ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, дава воаѡ.  
Пънѫ акꙋмь нац черꙋт немикѫ ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ; чѣрець ши вець лꙋа, ка бꙋкꙋрїѧ воастрѫ съ фїе де плинь.
Ачѣстѣ ꙟпилде амь гръить воаѡ, венива врѣмѣ, кънд дѣчїи нꙋ вою гръи ꙟпилдѫ воаѡ, че а ѧве де татъл мїеꙋ вою спꙋне воаѡ.
Ꙟтрачѣѧ зи ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ вець чѣре; ши нꙋ зикь воаѡ къ Еꙋ вою рꙋга татъль пентрꙋ вои.
Къ татъл юбѣще пре вои, кꙋ вои Ꙟкѫ пре мине мац юбит Ши ац креζꙋть къ Еꙋ де ла дꙋмнеζъꙋ ам Ешит. 
Ешитамь де ла татъл, венїю ꙟлꙋме; ѩрѫ лась лꙋмѣ ши мергꙋ ла татъль.
Зисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи: ѩтѫ акꙋмь а ѩве гръещи ши нече ѡ пилдѫ нꙋ зичи.
Акꙋмь щимь къцеїи тоате ши нꙋць требꙋѧще цїе касъте ꙟтрѣче чинева. де ачаста крѣдем къ дела дꙋмнеζъꙋ аи Ешить.
Ръспꙋнсе ЇС лѡрь: акꙋмь крѣдець?
Ѩка ва вени врѣмѣ, ши аꙋ венить, ꙟкарѣ въ вец ръсфира кареле кътрѫ аи съи ши пре мине сънгꙋрь мъ вець лъса ши нꙋ сънть сънгꙋрь къ татъл кꙋ мине ѧсте.
Ачѣстѣ гръисе воаѡ, ка съ авец ꙟмине паче. ꙟлꙋме скърбѫ вець авѣ; че ꙟкрѣдецивѫ къ Еꙋ бирꙋїи лꙋмѣ.
﻿Ачѣстѣ гръи ЇС ши, ръдикѫ ѡкїи лꙋи ла черю, ши зик: пъринте, вени часꙋл! прослъвѣще пре фїюль тъꙋ, кꙋм ши фїюль тъꙋ съ те прослѫвѣскѫ.
Кꙋмь аи дать лꙋи пꙋтѣре пре тоть трꙋпꙋль, ка тоть че аи дать лꙋи, съ ле дѣ лорь вїѩца вѣчилорь.
Ѩрѫ ачаста ѩсте вїѩца вѣчилѡрь: ка съ кꙋноаскѫ пре тине ѹнꙋл дꙋмнеζъꙋ адевърат, ши пре кареле аи тремес ЇС Хс.
Еꙋ те прослъвїю пре пъмънть; лꙋкрꙋл амь сфръшит каре лемн дедешь ка съл фак. 
Ши акꙋм, дерепт ачѣѧ прослъвѣщемѫ тꙋ, пъринте, ла тине, кꙋ ачѣѫ славѫ карѣ авꙋю ла тине, маинте де че нꙋ фꙋ лꙋмѣ.        
Арътаю нꙋмеле тъꙋ ѡаменилорь, карїи миѧи дать мїе алешь де ꙟлꙋме. аи тъи Ера ши мїе веи дат пре Еи ши кꙋвънтꙋль тъꙋ пъζирѫ.
Акꙋм ꙟцелѣсърѫ къ тоате къте мїаи дат де ла тине сънт;
Къ кꙋвинтеле карелеми дедешь мїе, ле дедю лорь, ши Еи ле прїимирѫ ши ꙟцелѣсърѫ адевърат къ де ла тине амь Ешить, ши креζꙋрѧ къ тꙋ маи тримесь. 
Еꙋ пентрачеѧ рогь; нꙋ пентрꙋ лꙋме рѡгь, че пентрꙋ ачел карїи мїѧи дать мїе, къ аи тъи сънть.
Ши але мѣле тоате але тале сънть, ши але тале але мѣле ши мъ прослъвїю ꙟтръншїи.
Ши де акꙋмь нꙋ сънть ꙟлꙋме, ѩрѫ ачещѣ Ꙟлꙋме сънт, ши Еꙋ кътрѫ тине вїю, пъринте сфнте, цине пре Еи ꙟтрꙋ нꙋмеле тъꙋ, пре карїи мїѧи дат мїе, ка съ фїе ꙋнꙋл ка ши нои. 
Кънд фꙋю кꙋ Еи ꙟлꙋме, Еꙋ цинѣ пре Еи ꙟнꙋмеле тъꙋ пре карїим дедеш; пъζїю ши нече ꙋнꙋл деꙟтрънш нꙋ пери фърѫ. нꙋмаи фїюль перирїи, ка съ съ Ꙟпле скриптꙋра.
Ѩрѫ акꙋм, кътрѫ тине вїю, ши ачѣстѣ гръескь ꙟлꙋме, ка съ аибѫ бꙋкꙋрїѧ мѣ де плинь Ꙟтрꙋ Еи. 
Еꙋ дедю лѡрь кꙋвънтꙋл тъꙋ, ши де лꙋмѣ ѹрѫ пре Еи, къче нꙋ Ера деꙞ лꙋме, кꙋмь ши Еꙋ нꙋ сънт де Ꙟлꙋме.
Нꙋ рогь ка съи ѧи пре Еи деꙞ лꙋме, че ка съ пъζещи пре Еи де хитлѣнꙋль.
Де Ꙟ лꙋме нꙋ сънт, кꙋмь ши Еꙋ де Ꙟ лꙋме нꙋ сънт.          
Сфинцѣще пре Еи ꙟтрꙋ дерептатѣ та, кꙋвънтꙋл тъꙋ адевърь ѧсте.                            
Кꙋмь маи тримесь пре мине ꙟ лꙋме, аша ши Еꙋ тремешь пре Еи ꙟлꙋме.
Ши пентрꙋ Еи Еꙋ сфинцескꙋ пре мине, ка ши ачеѧ съ фие сфинциц ꙟдерептате.
Нꙋ пентрꙋ ачещѣ нꙋмаи рог, че ши пентрꙋ ачеѧ карїи вор крѣде пентрꙋ кꙋвънтꙋль лорь Ꙟтрꙋ мине.
Къ тоц съ фие ѹнꙋль, кꙋм тꙋ пъринте Ꙟтрꙋ мине, ши Еꙋ ꙟтрꙋ тине, ка ши ачеѧ Ꙟтрꙋ нои ѹнꙋл съ фие, ка лꙋмѣ съ крѣζѫ къ тꙋ маи тримесь.
Ши Еꙋ слава карѣ мїѩи дат мие, дедю лѡрь ка съ фие ѹнꙋл, кꙋм ши нои ѹнꙋл сънтем. 
Еꙋ ꙟтрꙋ Еи ши тꙋ Ꙟмине, ка съ фие десъвършит Ꙟтрънд ши ка съ кꙋноаскѫ лꙋмѣ къ тꙋмаи тримесь, ши тꙋ юбещи Пре Еи, кꙋм пре мине аи юбит.
Пъринте карїи мїаи дат мие, вою ка ѹнде сънт Еꙋ, ши ачеѧ съ фие кꙋ мине, ка съ ваζѫ слава мѣ карѣ мїаи дат мие, къ маи юбит пре мине маинте де Ꙟчепꙋтꙋль лꙋмїи.
Пъринте дерѣпте, лꙋмѣ пре тине нꙋ кꙋноскꙋ, ѩрѫ еꙋ те кꙋноскꙋю, ши ачещѣ кꙋноскꙋрѫ къ тꙋ маи тримесь.
Ши рꙋгаю лѡрь нꙋмеле тъꙋ ши вою аръта, ка драгостѣ кꙋ каре маи юбит ꙟтрꙋ Еи съ фие, ши Еꙋ ꙟтрꙋ Еи.
﻿Ачѣстѣ зикънд ЇС, Еши кꙋ ѹченичїи лꙋи дечѣѧ парте де пъръꙋль кедрꙋлꙋи, ѹнде Ера ѡ гръдинѫ, ꙟтрꙋ карѣ ꙟтрѫ Ꙟсꙋш ши ѹченичїи лꙋи.             
Ши щиѧ Їꙋда чела чел въндꙋ пре Ел лѡкꙋл, къче де мꙋлте ѡри съ адꙋна ЇС аколо кꙋ ѹченичїи лꙋи.	
Дерепт ачѣѧ Їꙋда, лꙋѡнд ѡирѣгꙋл ши де ла маи марїи попилѡрь ши де ла фарисеи слꙋџи, вени аколо кꙋ фънаре ши фъклїи ши кꙋ арме.
Ѩрѧ ЇС щїиндь тоате кареле Ера венитоаре спре Ель, Ешинд зисе лѡрь: пре чине къꙋтац? 
Ръспꙋнсърѫ лꙋи: пре ЇС наζарѣнинꙋл. зисе ЇС лѡрь: Еꙋ сънть. ши ста кꙋ Еи ши Їꙋда каре виндѣ пре Ель.                
Ѩрѫ кꙋмь зисе лѡрь: къ еꙋ сънт, съ тꙋрнарѫ ꙟнапои ши къζꙋрѫ ла пъмънть.
Ѩръш ꙟтребѫ пре Еи: пре чине къꙋтац? Еи зисърѫ: пре ЇС наζаринѣнꙋль. 
Ръспꙋнсе ЇС: зисамь воаѡ къ Еꙋ сънт. съ мѫ къꙋтаць пре мине, лъсаць пре ачещѣ съ сѫ дꙋкѫ; 
Ка съ сѫ Ꙟпле кꙋвънтꙋль кареле зисѣсе, кꙋ деꙟ карїи мїаи дат мїе, намь пїердꙋть дентрꙋ Еи нече ꙋнꙋл.
Ѩрѫ симонь пътрꙋ, авъндь сабїе, скоасеѡ, ши лови пре слꙋга попеи челꙋи маре, шїи тъе лꙋи ѹрѣкѧ чѣ дерѣптъ ши Ера нꙋмеле слꙋџїи малхꙋшь.
Зисе ꙟтрачѣѧ ЇС лꙋи пътрꙋ: багъц сабїѧ ꙟтѣкѫ. аꙋ нꙋ вою бѣ пъхарꙋл кареле мїаꙋ дат мїе татъл?
Ѩрѫ ширѣгꙋл ши мїѩшꙋл ши слꙋџиле жидовилорь принсърѫ пре ЇС шил легарѫ.
Шил дꙋсъръ пре Ел ла Анна Ꙟтъю, къ Ера лꙋкрꙋ каїафеи кареле Ера попѫ маи маре Ꙟтрачеи ань, ѩрѫ Ель тремѣсе пре Ель легать ла каїафа ла попа чель маи маре.
Ѩрѫ каиафа Ера кареле дедѣсе сфать жидовилорь къ маи бине ѧсте ѹнꙋи ѡм съ моарѫ пентрꙋ ѡамени.
Ши мерџѣ дꙋпѫ Ель симон пътрꙋ ши алт ѹченик ѩрѫ оꙋченикꙋль ачела Ера кꙋиоскꙋт попеи челꙋи маи маре ши Ꙟтрѫ Ꙟпреꙋнѫ кꙋ ЇС Ꙟкꙋртѣ попеи челꙋи маре;
Ѩрѫ пътрꙋ ста афарѫ ла ѹшѫ ши Еши челалалт ѹченикь, кареле Ера кꙋноскꙋт попеи челꙋи маи маре ши зисе портѫрицеи ши дꙋсе ꙟлъꙋнтрꙋ пре пътрꙋ.
Зисе дерепт ачѣѧ лꙋи пътрꙋ слꙋжинка портърица: аꙋ нꙋ Ещи ши тꙋ де Ꙟ ѹченичїи ачестꙋи ѡм? Ель зисе: нꙋ сънт.
Ста дерепт ачѣѧ слꙋџиле ши кꙋртѣнїи карїи фъкꙋсе жъратек, къ Ера фриг, ши съ Ꙟкълζїѫ, Ера ши пътрꙋ кꙋ Еи стъндь ши ꙟкълζиндꙋсѫ.
Ѩрѫ попа чель маре Ꙟтребѫ пре ЇС де ѹченичїи лꙋи ши де ꙟвъцътꙋра лꙋи.
Ръспꙋнсе ЇС лꙋи: Еꙋ аѧве ам гръит лꙋмїи; Еꙋ ꙟтоатѫ врѣмѣ амь ꙟвъцать Ꙟсинагога ши Ꙟбесѣрекѫ, ѹндесъ адꙋна де Ꙟтоате латꙋриле жидовїи ши ꙟтрꙋ аскꙋнсе намь гръить немикѫ.
Че мъ Ꙟтреби? Ꙟтрѣбѫ пречеѧ че аꙋ аꙋζит че амь гръит лѡрь. ѩтѫ ачещѣ щиꙋ кареле ам ζись Еꙋ.
Ѩрѫ ζикънд Ель ачѣстѣ, ѹнꙋл де Ꙟ слꙋџиле, кареле ста дѣде ѡ палмѫ лꙋи ЇС, зикънд: аша ръспꙋнζи попеи челꙋи маре?
ръспꙋнсе лꙋи ЇС: съ ам гръит ръꙋ мъртꙋрисѣще де ръꙋ, ѩрѫ де ам гръить бине, че мъ бац? 
Тримѣсе пре Ел анна легат кътрѫ каиафа попа чел маи маре.
Ера аколѣ симон пътрꙋ стънд ши ꙟкълζиндꙋсѫ. зисърѫ лꙋи: аꙋ нꙋ Ещи ши тꙋ де ꙟ ѹченичїи лꙋи? Ель съ лъпъдѫ ши зисе: нꙋ сънть.
Зисе ѹнꙋль де Ꙟслꙋџеле попеи челꙋи маре, фръциѧ челꙋѧ чеи тъѧсе пътрꙋ ѹрѣкѧ, аꙋ нꙋ тѣмь въζꙋть Еꙋ пре тине ꙟгръдинѫ, кꙋ Ель?
Ши ѩрѫ съ лъпъдѫ пътрꙋ ши атꙋнчѣш кънтѫ кокошꙋл.
Дѣчїи дꙋсърѫ пре ЇС де ла каїафа ꙟдиван; ши Ера деминѣаца. ши ачеѧ нꙋ ꙟтрарѫ ꙟполатѫ ка съ нꙋ сѫ спꙋрче, че ка съ мънънче пащиле. 
Ѩрѫ ешинд пилат ла Еи, ши зисе: че винѫ адꙋче спре ачест ѡм?
Ръспꙋнсърѫ ши зисърѫ лꙋи: съ нарѫ фи ачеста фъкътор, де ръꙋ нꙋ ламь да пре Ель цие.
Зисе дерепть ачѣѧ лѡрь пилать, лꙋацил пре Ель вои ши дꙋпѫ лѣџѣ воастрѫ џюдекаць пре Ель. зисърѫ лꙋи жидовїи: ноаѡ нꙋ съ каде а ѡморѫ пре ниме;
Ка съсѫ Ꙟпле кꙋвънтꙋл лꙋи ЇС, кареле зисѣсе, арътѫнд кꙋ че моарте Ера съ моарѫ.
Ꙟтрѫ ѩрѫ пилать Ꙟдивань ши кемѫ пре ЇС ши зисе лꙋи: тꙋ Ещи ꙟпъратꙋль жидовилѡрь?
Ръспꙋнсе ЇС лꙋи: де ла тине зичь тꙋ ачаста, аꙋ алцїи цаꙋ зись цие де мине?
Ръспꙋнсе пилать: аꙋ дорѫ ши Еꙋ сънт жидовь? рꙋда та ши попїи чеи маи мари те дѣдеръ мїе. че аи фъкꙋт?
Ръспꙋнсе ЇС: ꙟпъръцїѫ мѣ нꙋ ѧсте де ꙟ лꙋмѫ ачаста. съ арѫ фи фость де ꙟлꙋмѧ ачаста, ꙟпъръцїѧ мѣ, слꙋџи ла мѣле саꙋ врꙋт витежи, ка съ нꙋмѫ даꙋ жидовилорь. ѩрѫ акꙋмь ꙟпъръцїѧ мѣ нꙋ ѩсте де ачичѣ. 
Зисе дерепт ачѣѧ пилат лꙋи: дарѫ краю Ещи тꙋ? ръспꙋнсе ЇС: тꙋ зичь къ Еꙋ краю сънт. Еꙋ спре ачастам нъскꙋт ши пентра часта ам венит ꙟлꙋме, ка съ мъртꙋрисескꙋ дерептате; варе карелеи де ꙟдерептате, аскꙋлтѫ гласꙋл миеꙋ.
Зисе лꙋи пилат: чее дерептатѣ? ши дѣка зисе ачѣстѣ ѩра Еши ла жидови ши зисе лѡр: Еꙋ нече ѡ винѫ нꙋ афлꙋ ꙟ Ел;
Че авец ѡбичаю съ вѫ слобоζескꙋ воаѡ ѹн роб ла пащи. дарѫ воиц съ слобоζи воаѡ пре краюл жидовилор?
Стригарѫ Ѩрѫш тоц, зикънд:  нꙋ пре ачеста, че пре варавва. къ Ера варавва тълхарю.
﻿Ѩрѫ ꙟ ζꙋѡа де Ꙟтъю а съптъмънїи, марїа магдалина, вени деменѣца Ꙟкъ фїиндь Ꙟтꙋнѣрекь, ла мормънть щи въζꙋ пїатра ръдикатѫ де пре мормънть. 
Ши алергѫ ши вени ла симонь пътрꙋ ши кътрѫ алть ѹченик, пре кареле юбїѧ ЇС, ши зисе лѡр: лꙋатаꙋ пре домнꙋл де ꙟмормънть ши нꙋ щимь ѹнде лаꙋ пꙋсь пре Ель.
Еши дерепть ачѣѧ пътрꙋ ши челалалть ѹченикь ши мѣрсърѫ ла мормънть.
Ши алергарѫ амъндои ꙟпреꙋнѫ ши челалалт ѹченикь алергѫ маи кꙋрънд де пътрꙋ ши соси маинте ла мормънт.
Ши плекъндꙋсѫ въζꙋ џиѡлџюреле зъкънд: ꙟсъ нꙋ ꙟтрѫ.
Ши соси ши симонь пътрꙋ, дꙋпѫ Ель ши ꙟтрѫ ꙟмормънт ши въζꙋ лентиѡанеле зъкънд.
Ши мъхрама, карѣ Ера спре капꙋль лꙋи, нꙋ Ера кꙋ пънζѫ тꙋриле пꙋсе че ѹсеби Ꙟвълитѫ, ꙟтрꙋн лѡкь.
Ши атꙋнче ꙟтрѫ ши челалалть ѹченикь, кареле веси маинте ла мормънт ши въζꙋ ши креζꙋл.
Къ ꙟкъ нꙋ щиѧ скриптꙋра, къ съ каде лꙋи а ꙟвїе де Ꙟморци.  
Ши съ Ꙟтꙋрнарѫ ѹченичїи кътрѫ аи съи. 
Ѩрѫ марїа ста лънгѫ мормънть афарѫ плънгъндь. Ши плъꙟгъндь съ плекѫ ꙟ мормънть.
Ши въζꙋ пре дои Ꙟџери, ꙟтрꙋ вешминте албе шъζънд, ѹнꙋль де кътрѫ капь, ши алтꙋль де кътрѫ пичоареле, ѹнде ζъкꙋсе трꙋпꙋль лꙋи ЇС.
Ши зисърѫ Еи ачеѧ: мꙋѧре,че плъꙟџи? зисе лѡрь: Къ аꙋ лꙋат пре домнꙋл мїеꙋ ши нꙋ щиꙋ ѹнде лаꙋ пꙋсь пре Ель.
Ши ачѣстѣ зикъндь, съ ꙟтоарсе ꙟнапои ши въζꙋ пре ЇС стънд, ши нꙋ щиѧ  къ ѧсте ЇС.
Зисе ЇС Еи: ѡ мꙋѧре, че плънџи? пре чине каꙋци? ѩрѫ пърѫндꙋи къ ѩсте гръдинарюл, зисе лꙋи: доамне, съ лаи лꙋат тꙋ пре Ель, спꙋнеми ѹнде лаи пꙋс ши Еꙋ съл ѩꙋ.
Зисе Еи ЇС: марїа! ѩрѫ ѧ Ꙟторкъндꙋсѫ, зисе лꙋи: равви! (че съ зиче, Ꙟвъцъторюле).
Зисе ЇС Еи: нꙋ те атинџе де мине, къ ꙟкѫ нꙋ мам сꙋит ла татѫл мїеꙋ. че пасѫ ла фрацїи мїеи, ши зи лѡрь: сꙋи мъ вою ла татѫль мїеꙋ ши ла татѫль вострꙋ ши ла дꙋмнеζъꙋ мїеꙋ ши ла дꙋмнеζъꙋ вострꙋ.
Мѣрсе марїа магдалина спꙋинд ѹченичилорь, аꙋ въζꙋт пре домнꙋль ши ачѣстѣ зисе Еи.  
Ѩрѫ фїиндь сара, ꙟζꙋѡа чѣ де Ꙟтъю а съптъмънїи, Ши фїиндь ѹшиле ꙟкꙋѧте ѹнде Ера ѹченичїи адꙋнаци пентрꙋ фрика жидовилѡрь, вени ЇС ши стътꙋ ꙟмижлокꙋль лѡрь ши зисе лѡрь: паче воаѡ!
Ши ачѣстѣ зикънд, арътѫ лѡрь мъниле ши коастеле лꙋи. ши съ бꙋкурарѫ ѹченичїи въζънд пре домнꙋль.
Зисе дерепть ачѣѧ лѡрь ЇС ѩрѫшь: паче воаѡ! кꙋмь маꙋ тремесь пре мине татьль, аша тримец ши Еꙋ пре вои.
Ши дѣка зисе ачѣстѣ, сꙋфлѫ пре еи ши зисе лор: лꙋац дхь свнт;
Варе кърора вец eрта пъкателе eртасъворь лѡрь, ши акърора вец цинѣ цънꙋте ворь фи.             
Ѩрѫ дома, де ꙟ чеи доиспръζѣче, кареле съ кїамѫ џѣмън, нꙋ Ера кꙋ еи кънд вени ЇС.
Ши зисърѫ лꙋи чеѧ лалци ѹченичи: въζꙋтам пре домнꙋль! ѩрѫ Ель зисе лѡрь: съ нꙋ вою ведѣ Ꙟмъиниле лꙋи, лѡкꙋл кꙋелѡрь, ши съм баг дѣџетꙋл миеꙋ ꙟлокꙋл кꙋелѡр, ши мъна мѣ ꙟкоастеле лꙋи нече кꙋ вою крѣде.                  
Ши дꙋпѫ ѡпть зиле, ѩрѫ Ера Ꙟлъꙋнтрꙋ оченичїи лꙋи ши дома кꙋ Еи. вени ЇС ѹшиле Ꙟкꙋѧте, ши стътꙋ Ꙟ мижлѡк ши зисе: паче воаѡ!
Дꙋпѫ ачѣѧ зисе домеи: адо дѣџетꙋль Ꙟкоаче ши веζи мъниле мѣле ши ад мъна та ши багѫ Ꙟкоастеле мѣле ши нꙋ фїи некрединчось, че крединчось.
Ши ръспꙋнсе дома ши зисе лꙋи: домнꙋл мїеѵ ши дꙋмнеζъѵл мїеѵ!
Зисе ЇС лꙋи: дѣка мѫ въζꙋш домо, креζꙋши. феричиц карїи наꙋ въζꙋт ши аꙋ креζꙋт! 
Ши мꙋлте алте сѣмне фъкꙋ ЇС Ꙟнаинтѣ ѹченичилѡр лꙋи, каре нꙋл сънть скрисе ꙟкартѣ ачаста.
Ѩрѫ ачѣстѣ скрисе сънть, ка съ крѣдец, къ ЇС ХС ѧсте фїюл лꙋи дꙋмнеζъѵ, ши креζънд съ авец вїаца де вѣкь пре ꙟ нꙋмеле лꙋи.          
﻿Дꙋпѫ ачѣѧ, ѩрѫ съ арътѫ ЇС ѹченичилѡрь ла марѣ тивериадꙋлꙋи, ши съ срѣтѫ аша:
Ера ꙟпреꙋнѫ симонь пътрꙋ, кꙋ дома кареле съ зиче џѣмънꙋль, ши наданаиль, кареле Ера де ꙟ кана галилееи, ши фїи лꙋи зеведею ши алцїи де ꙟ ѹченичїи лꙋи дои.
Зисе лѡрь симонь пътрꙋ: мѣрџевою а пескꙋи. зисърѫ лꙋи: мѣрџевомь ши нои кꙋ тине. мѣрсърѫ ши ꙟтрарѫ ꙟ корабїе атꙋнчеш, ши ꙟначѣѧ ноапте нꙋ принсърѫ немикъ.
Ѩрѫ дѣка съ фѣче зꙋѡ, стътꙋ ЇС пре църмꙋре; ши нꙋл кꙋноскꙋрѫ ѹченичїи къ ѧсте ЇС.
Зисе дерепть ачѣѧ ЇС лѡрь: фечори, саꙋ авець чева де мъꙟкать? ръспꙋнсерѫ лꙋи: ба.
Ель зисе лѡрь: арꙋнкаць дѣ дерѣпта корабїи мрѣжа ши вець афла. ши арꙋнкарѫ дерепть ачѣѧ ши нꙋѡ пꙋтѣ траџе де мꙋлцимѧ пещилорь.
Зисе ꙟтрачѣѧ ѹченикꙋль ачела пре кареле юбїѧ ЇС лꙋи пътрꙋ: домнꙋл ѧсте! ѩрѫ симон пътрꙋ, кꙋм аꙋζи къ ѧсте домнꙋл, съ ꙟчинсе кꙋ ѡ кътринцѫ, къ Ера гол ши съ слобоζи ꙟмаре.
Ѩрѫ алцїи ѹченичи мерџѣ ꙟкорабїе, къ нꙋ Ера департе де пъмънт, че ка ла доаѡсꙋте де коци, тръгънд мрѣжа  плинѫ де пещи.
Ши кꙋм Еширѫ ла ѹскат, въζꙋрѫ жъратек пꙋс ши пꙋс пре Ел пѣще ши пъине аколѣ.
Зисе ЇС лѡрь: адꙋчец де ꙟ пещїи че принсет акꙋм.
Ꙟтрѫ симонь пътрꙋ ши трасе мрѣжа ла пъмънт, плинѫ де пещи мари: ѡсꙋтѫ ши чинчиζечи ши треи, ши атъцѣ фїинд кът нꙋсъ рꙋпсе мрѣжа.
Зисе ЇС лѡрь: вениць де прънζиць. ѩрѫ ниме нꙋ Ꙟдръзнїѩ деꙟ ѹченичїи лꙋи съ ꙟтрѣбе пре Ел: тꙋ чине Ещи? щїиндь къ ѧсте домнꙋль.
Вени ЇС ши лꙋѡ пъине ши дѣде лор, ши пѣще ашиждерѣ.
Ши кꙋ ачаста а треѧ ѡарѫ съ арътѫ ЇС ѹченичилѡрь лꙋи, дѣка аꙋ ꙟвиѧть деꙟ морци.
Ѩрѫ дѣка прънζирѫ, зисе лꙋи симон пътрꙋ ЇС: симонь, а лꙋи Їѡна юбещимѫ маи врътос де ачещѣ? зисе лꙋи: аша доамне, тꙋ щїи къ те юбескꙋ. зисе лꙋи: паще мелꙋшеи мїеи.
Зисе лꙋи, чарѫ адоа ѡарѫ: симонь, а лꙋи Їѡна, юбещимъ? зисе лꙋи: аша доамне, тꙋ щїи къ те юбескꙋ. зисе лꙋи: паще ѡиле мѣле.
Зисе лꙋи, атреѧ ѡарѫ: симонь, а лꙋи Їѡна, юбещимѫ? ѧтристъсѫ пътрꙋ къ чеи зисе де треи ѡри юбещимѫ. ши зисе лꙋи: доамне тꙋ тоате щїи, тꙋ щїи къ те юбескꙋ зисе ЇС лꙋи: паще ѡиле мѣле.
Адевърь, адевърь зикь цие: къндь Ераи маи тинърь, те Ꙟчинџѣи Ꙟсꙋци ши мерџѣи ѹнде врѣи; ѩрѫ дѣка веи ꙟбътръни, тиндеверь мъниле тале ши алтꙋль те ва Ꙟ чинџе ши те ва дꙋче ѹнде нꙋ веи врѣ.
Ѩрѫ ачаста зисе, съмнъндь кꙋ каре моарте ва прослъви пре дꙋмнеζъꙋ. Ши ачѣстѣ зикъндь, гръи лꙋи: вино дꙋпѫ мине. 
Ѩрѫ ꙟторкъндꙋсѫ, пътрꙋ въζꙋ пре ѹченикꙋль чела че юбїѧ ЇС, мергънд дꙋпѫ Ел кареле ши шъζꙋсе ла чинѫ ла пїептꙋл лꙋи ЇС ши ꙟтребасе: доамне, чине ѧсте чела че те винде?
Пре ачеста, въζънд пътрꙋ зисе лꙋи ЇС: доамне, даръ ачеста чее?
Зиче ЇС лꙋи: съ аш ши врѣ съ ръмъе пънѫ вою вени, че цїе де ачѣ? тꙋ вино дꙋпѫ мине.
Ши Еши кꙋвънтꙋль ачеста ꙟтре фрац, къ ѹченикꙋл ачела нарѫ мꙋри; че нꙋ зисѣсе ЇС лꙋи къ нꙋ ва мꙋри че, съ вою врѣ съ ръмъе пънѫ вою вени че цие де ачѣ?
Ачеста ѧсте ѹченикꙋль кареле мъртꙋрисѣще де ачѣстѣ ши скрисе ачѣстѣ ши щим къ адевърат ѧсте мъртꙋрїѧ лꙋи.
Сънт дерепт ачѣ ши алте мꙋлте кареле аꙋ фъкꙋт ЇС, кареле де сарѫ скрїе къте ѹна, нече Ꙟ лꙋме парем къ нарѫ ꙟкъпѣ, кърциле каре сарѫ скрїе, аминь.
Сфръшънїѧ Еѵглїи чѣꙋ скрись Їѡаннь.
