Деч кꙋмь Ꙟцелѣсе домнꙋл, къ аꙋ аꙋζит фарисеїи къ ЇС маи мꙋлци ѹченич фаче ши ботѣζѫ маи мꙋлци декъть Їѡань.
Ѩрѫ ЇС Ꙟсꙋши нꙋ ботеζа, че ѹченичїи лꙋи.
Лъсѫ Їꙋдеа ши мѣрсе ѩрѫ Ꙟгалилеа.
Требꙋиѧи съ трѣкѫ пре Ꙟ самарїѫ. 
Ши вени ꙟ ѡрашꙋл самариеи, че съ ζиче сихарь, апроапе  де  ѹрикꙋл каре дѣде Їакѡв, Їѡсифь фїюлꙋи лꙋи.
Ера аколо фънтъна лꙋи Їакѡв. ѩрѫ ЇС фїинд ѹстенит де кале, шъζꙋ ла фънтънъ, къ Ера ка ла шасе часꙋри. 
Вени ѡ мꙋѧре ден самарїѧ съ скоцъ апѫ. зисе Еи ЇС: дъми съ бѣꙋ.
Къ ѹченичїи лꙋи мерсѣсе ꙟ ѡраш, съ кꙋмпере бꙋкате.
Ши зисе лꙋи мꙋѧрѣ самаринѣна: кꙋм тꙋ жидов фїинд дела мине чеи съ бѣи, фїинд мꙋѧре съмаритѣнѫ? къ нꙋсе ꙟприетинескꙋ жидовїи де самаритѣни. 
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе Еи: съ аи щи чел дарꙋ алꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши чине ѧсте карелець зиче цие: дъми съ бѣꙋ, тꙋ аи врꙋт чѣре де ла Ел, ши цаꙋ врꙋт да цие апѫ вие.
Зисе лꙋи мꙋѧрѣ: доамне, нече кꙋ че скоате наи, ши фънтънаи адънкѫ; дарѫ де ѹнде аи ачѣ апѫ вие?
Аꙋ доарѫ тꙋ маи маре Ещи де татъл нострꙋ Їакѡв, кареле дѣде ноаѡ фънтъна ачаста, де ꙟкарѣ аꙋ беꙋт Ель ши фечорїи лꙋи ши марХа лꙋи?
Ръспꙋнсе ЇС ши зик Еи: варе чине ва бѣ де ꙟапа ачаста ꙟсътошава ѩрѫ;
Ѩрѫ чине ва дѣ де ꙟапа карѣ вою да Еꙋ лꙋи, нꙋ ва ꙟсътоша ꙟвѣк, че апа че вою да Еꙋ лꙋи, фи ва ꙟтрꙋ Ель иζворь де апѫ вїе ꙟвїаца вѣчилор.
Зисе кътрѫ Ел мꙋѧрѣ: доамне, дъми апа ачаста, ка съ нꙋмаи ꙟсътошъζꙋ, нече съ маи виꙋ ачичѣ съ ѧꙋ апѫ.
Зисе Еи ЇС: пасѫ де кѧмѫ пре бърбатꙋл тъꙋ ши вино ꙟкоаче.   
Ръспꙋнсе мꙋѧрѣ ши зисе: нам бърбац. зисе Еи ЇС: бине зисеш къ бърбат нам.
Къ чинчи бърбац авꙋтаи ши акꙋм кареле аи нꙋц ѩсте бърбат. ачаста адевърат зисеш.
Зисе лꙋи мꙋѧрѣ: доамне, въζ къ пророк Ещи тꙋ.
Пъринцїи нощри ꙟтрачаста мъгꙋрѫ саꙋ рꙋгат, ѩрѫ вои зичец къ ꙟЇеросалим ѩсте локꙋл ѹнде съ каде асѫ рꙋга.
Зисе Їс Еи: мꙋѧре, крѣдеми каꙋ венит часꙋль кънд нече ꙟмꙋнтеле ачеста, нече ꙟ Їеросалим въвец ꙟкина татѫлꙋи.
Вои вѫ ꙟкинац кърꙋѧ нꙋ щиц; ѩрѫ нои не рꙋгъм кърꙋѧ щим къ спъсенїѧ де ꙟжидови ѩсте.
Къ аꙋ венит часꙋл ши акꙋмь ѩсте, къндь чеи ꙟкинътори кꙋ адевър, съ воръ рꙋга татълꙋи ꙟ дхь ши ꙟдерептате къ ши татъль ка ачещѣ каꙋтѫ карїи съисѧ ꙟкине лꙋи.
Дꙋмнеζъꙋ дхь ѧсте ши карїи съ роагѫ лꙋи, требꙋѧще съ съ роаџе ꙟ дхь ши Ꙟдерептате.
Зисе лꙋи мꙋѧрѣ: щїꙋ къ месїа ва вени, кареле съ кїамѫ ХС; къндь ва вени, ачела ва спꙋне ноаѡ тоате.
Зисе Еи ЇС: Еꙋ сънт, ачела карелец гръѧще цїе. 
Ши Ꙟтрачѣѫ вениръ ѹчичїи лꙋи. ши съ мїраръ къ гръѧще Кꙋ мꙋѧрѣ. нїме дерепт ачѣѧ нꙋи зисе: че каѵц? саꙋ че гръещи кꙋѫ?
Лъсѫ дерептате мꙋѧрѣ вадра Еи ши мѣрсе Ꙟ ѡраш ши зисе ѡаменилорь ден ѡраш:
Вениць де ведець ѡмꙋль карелемь зисе мїе тоате къте ам фъкꙋт. доарѫ ачела  ХС?
Еширѫ дерепть Ꙟсѫ ден ѡраш, ши венирѫ ла Ель.
Ѩрѫ ꙟтрачѣѧ рꙋгарѫ пре Ель ѹченичїи, зикънд: ꙟвъцъторюле мънънкѫ.
Ѩрѫ Ел зисе лор: Еꙋ мънкаре ам съ мънънкꙋ карѣ вои нꙋ щиц.
Ши зисърѫ ѹченичїи оанꙋл кътрѫ алтꙋл: аꙋ доарѫ аꙋ адꙋсь лꙋи чинева съ мънънче?
Зисе лѡрь ЇС: мънкарѣ мѣ ѧсте ка съ фак воѧ челꙋа че маꙋ тримесь ши съ испръвескꙋ лꙋкрꙋл лꙋи.
Аꙋ нꙋ зичець вои къ ꙟкъ патрꙋ лꙋни сънт ши сечератꙋл ва вени? ѩтѫ, зикь воаѡ: ръдикац ѡкїи вощри ши  ведѣвец холделе къ сънт албе ла сечераре.
Ши сечеръторюль платѫ ва лꙋа ши ва адꙋна родꙋль ꙟ вїаца вѣчилѡрь, кꙋмь ши съмънъторюл Ꙟпреꙋнѫ съ съ бꙋкꙋре кꙋ чела че сѣчерѫ.
Къ ꙟтрачаста ачель кꙋвънт ѧсте адевърат: къ алтꙋл ѧсте чель че самънѫ ши алтꙋл каре сѣчерѫ.
Еꙋ трнмець пре вои асечера Ꙟкаре вои нац лꙋкрат; аре цїи аꙋ лꙋкрат ши вои ꙟꙋлстеиѣла лорь ац Ꙟтрат.
Ѩрѫ де ꙟ ѡрашꙋл ачела мꙋлци креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ Ель ден самаритѣни, пентрꙋ кꙋвънтꙋл мꙋерїеи карѣ мъртꙋриси къми зисе: кꙋ адевърь тоате къте амь фъкꙋть.
Ши къндь мѣрсърѫ кътрѫ Ель, самаритѣнїи рꙋгарѫ сре Ель ка съ ръмъе ла Еи. ши ръмасе аколо доаѡ зиле.
Ши кꙋ мꙋлть маи мꙋлци креζꙋрѫ пентрꙋ кꙋвънтꙋл лꙋи. 
Ши зичѣ мꙋерїи: къ дѣкꙋмь нꙋ пентрꙋ кꙋвънтꙋль тъꙋ крѣдемь, къ Ꙟшине аꙋζитамь ши щимь къ ачеста ѧсте адевърать мънтꙋиторюль лꙋмїи, ХС. 
Ѩрѫ дꙋпѫ доаѡ зиле, Еши де аколо ши мѣрсе ꙟгалилеа.
Къ ꙟсꙋши ХС мъртꙋрїсисе, къ пророкꙋл ꙟтрꙋ алꙋи мошїе чинсте наре.
Ши къндь вени ꙟгалилеа, прїимирѫ пре Ель галилеанїи, въζъндь тоате чѣле че фъкꙋ ꙟ ЇЕросалимь, ꙟпраζникꙋ, къ ши Еи мерсѣсе ла праζник.          
Ши вени ЇС ѩрѫ ꙟкана галилееи, ѹнде фъкꙋ деꙟ апѫ винь. ши Ера ꙟкапернаꙋмь ѹнь ѡмь кръескꙋ, кърꙋѧ фїюль лꙋи болиѧ.
Ачеста, аꙋζиндь къ ЇС вине деꙟ Їꙋдеа ꙟгалилею, мѣрсе ла Ель ши рꙋга пре Ель ка погоарѫ съ виндече пре фечорꙋл лꙋи, къ врѣ съ моарѫ.
Зисе ЇС кътръ Ел: де нꙋ вец ведѣ сѣмне ши чюде нꙋ вец крѣде.
Зисе кътрѫ Ель: ѡмꙋл кръескꙋ, доамне, погоарѫ маинте пънѫ нꙋ моаре фїюль мїеꙋ.
Зисе ЇС лꙋи: пасѫ, фиюль тъꙋ вїꙋи. ши креζꙋ ѡмꙋл кꙋвънтꙋлꙋи карелеи зисе лꙋи ЇС ши мѣрсе.
Ши ѩтѫ погоръндь Ель, слꙋџиле лꙋи тъмпинарѫ пре Ел, шїи спꙋсърѫ, зикъндь къ фечорꙋл тъꙋ ѧсте виꙋ.
Че ꙟтреба де Еи де часꙋль ꙟкареле саꙋ виндекат. ши зисърѫ лꙋи къ Ери, ꙟналшаптеле час лаꙋ къ сат пре Ел фригꙋриле.     
Ꙟцелѣсе дерепт ачѣѧ татѫсъꙋ, къ арѫ фи фост ачѣѧ Ꙟчасꙋль ꙟтрꙋ каре зисе лꙋи ЇС: къ фиюль тъꙋ ѧсте виꙋ. ши креζꙋ Ель ши каса лꙋи тоатѫ.
Ачеста Ѩрѫш алдоилѣ съмнꙋ фъкꙋ ЇС, вїи ид Деи Їꙋ деа ꙟгалилею. 
