Трекънд дерепт ачѣѧ, въζꙋ пре  де нащерѣ.
Ши ꙟтребарѧ пре Ель ѹченичїи лꙋи, зикънд: Ꙟвъцъторюле, чине аꙋ грешит; ачеста, аꙋ пъринцїи лꙋи, ка съи аибѫ ѡрбꙋ?
Ръспꙋнсе ЇС: нече ачеста аꙋ грешит, нече пъринцїи лꙋи съ наскѫ ѡрбꙋ, че ка съсѫ арате лꙋкрꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟ Ел.
Мие съ каде а лꙋкра, лꙋкрꙋреле челꙋѧ че маꙋ тремесь пънѫ ѧсте зꙋѡ, венива ноаптѣ, кънд ниме нꙋ поате лꙋкра.
Пънѫ вою фи ꙟлꙋме, лꙋминѫ сънть лꙋмїи.
Ачѣстѣ зикъндь, скꙋепи ла пъмънт, ши фѣче тинѫ, де ꙟскꙋепитꙋрѫ, ши ѹнсе  кꙋ тинѫ ѡкїи ѡрбꙋлꙋи.
Ши зисе лꙋи: пасѫ, дец спалѫ ѡкїи ꙟ лакꙋл лꙋи съ лꙋѡам, (чесѫ кїамѫ де ѡверь тълкꙋи тримесь). мѣрсе, ши съ спълѫ ши вени въζъндь.
Ѩрѫ вечинїи ши чеѧ чель въζꙋсе маи ꙟнаинте къ Ера ѡрбꙋ зичѣ: аꙋ нꙋе ачеста кареле шъдѣ ши черѣ?
Алцїи зичѣ: къ ачеста ѧсте, дарѫ алцїи къи самънѫ лꙋи, Ель зичѣ: къ Еꙋсь ачела.
Зисърѫ дерепть ачѣѧ лꙋи: кꙋмь ци саꙋ дешкись ѡкїи? 
Ръспꙋнсе ачела ши зисе: ѹнь ѡмь чель кїамѫ ЇС тинѫ фъкꙋ, ши ми ѹнсе кꙋ ачѣѧ ѡкїи миеи, шимь зисе: пасъ ла лакꙋль лꙋи сїлꙋам шиц спалѫ ѡкїи. ши дѣка мершꙋ шимь спълаю ѡкїи въζꙋю.
Зисъръи дерепт ачѣѧ лꙋи: ꙋнде ѧсте ачела? зисе: нꙋ щиꙋ.     
Адꙋсъръ пре Ел кътръ фарисеи  пре ачела кареле Ера маинте ѡрбꙋ.
Ши Ера съмбѧтѧ, къндь фъкꙋ ЇС тинѫ, шїи дишкисѣсе ѡкїи лꙋи.
Ши ѩръл ꙟтребарѫ фарисеїи кꙋм исаꙋ дешкись ѡкїи. Ел зисе лорь: тинъ пꙋсе ла ѡкїи мїеи ши мъ спълаю ши въζ.
Зисърѫ ѹнїи де ꙟфарисеи: ачесть ѡмь нꙋе де ла дꙋмнеζъꙋ, къ съмбъта нꙋ цине. алцїи зичѣ: кꙋмь поате ѡмь пъкътос фаче сѣмне ка ачѣстѣ? ши Ера сфадъ ꙟтрънши.
Зисърѫ ѡрбꙋлꙋи ѩръш: тꙋ че зичи де Ель, къц дешкисе ѡкїи тъи? ѩрѫ Ель зисе пророкꙋл.
Ши нꙋ крезꙋ пре жидовїи де Елꙋ каꙋ врꙋт фи ѡрб ши вѣде пънъ нꙋ кемаръ пъринцїи лꙋи, ачелꙋѧ, че исѫ дешкисѣсе ѡкїи.
Ши ꙟтребарѫ пре Еи, зикънд: ачеста ѧсте фечорꙋль вострꙋ кареле вои зичѣць каꙋ нъскꙋт ѡрбꙋ? дарѫ кꙋм вѣде акꙋм?      
Ръспꙋнсърѫ лѡр пъринцїи лꙋи ши зисърѫ: щимь къ ачеста ѩсте фечорꙋль нострꙋ ши каꙋ нъскꙋт ѡрбь. 
Ѩрѫ кꙋмь вѣде акꙋмь нꙋ щим; саꙋ чине ѩꙋ дешкис ѡкїи лꙋи, нои нꙋ щимь. Ꙟнсꙋш дестꙋл мареи, пре Ель ꙟтребац; Ꙟсꙋш де сине съ гръѧскѫ. 
Ачѣстѣ зисърѫ пъринцїи лꙋи, къ сѫ темѣ де жидови, къ ѩтѫ ръндꙋисѫ жидовїи къ варе чине ва мъртꙋриси де Хс, съл лѣпеде де ꙟ синагога.
Дерепт ачаста зисърѫ пъринцїи лꙋи: къ дестꙋлꙋи; мѧре пре Ел ꙟтребац.  
Деч кемарѫ ши адоаѡ ѡрѫ пре ѡмꙋл карел Ера ѡри ши зисърѫ лꙋи: дъ славѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. не щим къ ѡмꙋл ачеста ѧсте пъкътос.
Ръспꙋнсе дерепт ачѣѧ ачела ши зисе: съи пъкътос еꙋ, нꙋ щиꙋ. ѹна щиꙋ: къ фиинд ѡри акꙋмь въζ.
Ши ѩрѫ зисърѫ лꙋи: чец фъкꙋ цие? кꙋм дешкисе ѡкїи тъи?    
Ръспꙋнсе лѡрь: ѩтѫ спꙋшь воаѡ ши нꙋ аꙋζит? къ чевець ѩрѫ съ маи аꙋζиц? доарѫ ши вои вец съ фиц лꙋи ѹченич?       
Дѣчїил ѡкърѫрѫ пре Ель ши зисърѫ: тꙋ фїи ѹченикь ачелꙋѧ, ѩрѫ нои лꙋи мѡѵси сънтемь ѹченич.
Нои щим къ лꙋи мѡѵси аꙋ гръит дꙋмнеζъꙋ ѩрѫ пре ачaста нꙋщим де ꙋнде ѩсте.
Ръспꙋнсе ѡмꙋль, ши зисе лѡр: къ ачаста ѩсте минꙋне: къ вои нꙋ щиць де ꙋнде ѩсте шим дешкисе ѡкїи мїеи.
Ѩрѫ щим къ пре пъкътош дꙋмнеζъꙋ нꙋи аꙋде; че чине ѩсте чиститорю пре дꙋмнеζъѵ ши воѧ лꙋи фаче, пре ачеста аꙋде.   
Де Ꙟвѣк нꙋ са аꙋζит съ дешкиζѫ чинева ѡкїи ѡрбꙋлꙋи де нащере.
Съ нарѫ фи ачеста дела дꙋмнеζъꙋ, нарѫ пꙋтѣ фаче немикъ.   
Ръспꙋнсърѫ ши зисърѫ лꙋи: тꙋ Ꙟпъкате аи нъскꙋт тот ши тꙋ Ꙟвець пре нои? шил скоасерѫ пре Ель афарѫ.
Аꙋζи ЇС къ лаꙋ скос афарѫ. ши, афлъндь пре Ель, зисе лꙋи: тꙋ креζи ꙟфиюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ръспꙋнсе ачела ши зисе: чине ѩсте, доамне, съ кред ꙟ Ель?
Зисе дерепт ачѣѧ ЇС лꙋи: въζꙋлтꙋлаи! ши каре гръѧще кꙋ тине, ачела ѩсте.
Ел зисе: креζ доамне, ши съ ꙟкинъ лꙋи. 
Ши зисе ЇС: венитам съ фак џюдекатѫ ꙟлꙋмѣ ачаста, ка чеѧ че нꙋ въд съ ваζѫ, ши чеи че въд ѡрби съ фїе.
Ши аꙋζирѫ де ꙟ фарисеи ачѣстѣ карїи, Ера кꙋ Ель, ши зисърѫ лꙋи: аꙋ доарѫ ши нои ѡрби сънтем?
Зисе ЇС лѡрь: съ ацифи ѡрби нац авѣ пъкате. ѩрѫ акꙋм зичець: къ ведем. дерепт ачѣѧ пъкатꙋл вострꙋ ръмъне.
