Дꙋпѫ ачѣстѣ Ера сърбътоарѣ жидовилор ши съ сꙋи ЇС ꙟ Їеросалим. 
Ѩсте ꙟЇеросалим, ла поарта добитоачелор, ѹн лак, кареле съ кїамѫ ѡвреѧще виндезда, чинчи фоишоаре авънд.
Ꙟтрꙋ ачѣлѣ зѫчѣ мꙋлциме мꙋлтѫ де болнави, ѡрби, шкїѡпи, ѹскац, ащептънд тꙋрбꙋрарѣ апеи.
Къ Ꙟџерꙋл домнꙋлꙋи погорѫѧ Ꙟнакътаре часꙋри Ꙟлак ши тꙋрбꙋра апа, дерепт ачѣ кареле Ꙟтра Ꙟтъю дꙋпѫ тꙋрбꙋрарѣ апеи, съ виндека съваи де че боалѫ.
Ѩрѫ Ера ѹн ѡм аколо, де треиζечи ши ѡпт де ани болнав.    
Пре ачеста дѣкаль въζꙋ Їс зъкъндь ши Ꙟцелѣсе къ де мꙋлтѫ врѣме, заче Ꙟбоалѫ, зисе лꙋи: веи съ фїи сънътос?
Ръспꙋнсе лꙋи бетѣгꙋль: доамне, ѡм нам къндь съ тꙋрьбꙋръ апа съ мъ дꙋкъ ꙟла; че пънъ мергꙋ Еꙋ, алтꙋл маинте Ꙟтръ.     
Зисе ЇС лꙋи: скоалѫ ѩци патꙋл тъꙋ ши Ꙟмблѫ.
Ши атꙋнчѣш фꙋ сънътось ѡмꙋл ши лꙋѡ патꙋл лꙋи ши Ꙟмбла. ши Ера съмбътѫ Ꙟтрачѣ зи.
Ѩрѫ жидовїи зичѣ челꙋи виндекат: съмбътѫ ѧсте нꙋ ци сѫ каде цїе алꙋа патꙋль.
Ръспꙋнсе лѡрь: чела чемѫ фъкꙋ сънътось, ачеламь зисе: ѩци патꙋль тъꙋ ши ꙟмблѫ.
Ши Ꙟтребарѫ пре Ель: чине ѧсте ѡмꙋль кареле зисе цие: ѧ патꙋль тъꙋ ши Ꙟмблѫ?
Ѩрѫ чель виндекат нꙋ щїѧ чине ѧсте, къ ЇС Ешисе деꙟ мꙋлциме че Ера Ꙟтрачель локь.
Дꙋпѫ  ачѣѧ афлѫ пре Ел ЇС ꙟбесѣрикѫ ши зисе лꙋи: ѩтъ тѣм виндекат. де акꙋм нꙋ греши, ка съ нꙋ фїе цїе маи ръꙋ.
Мѣрсе ѡмꙋль ачела ши дѣде вѣсте жидовилорь, къ ЇС ѧсте кареле лаꙋ фъкꙋт пре Ель сънътош. 
Ши пентр ачѣѧ гонїѧ пре ЇС жидовїи ши врѣ пре Ел съл ѡморѫ, къче ачѣстѣ аꙋ фъкꙋт съмбъта. 
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе лѡр: татѫль мїеꙋ пънѫ акꙋм лꙋкрѣзѫ; ши еꙋ лꙋкреζ. 
Пентрачаста ꙟкъ маи врътѡсь врѣ жидовїи пре Ель съл ѡмоарѫ, къ нꙋ нꙋмаи съмбъта аꙋ фръмтꙋ, че ꙟкѫ пре дꙋмнеζъꙋ аꙋζи къи татъл лꙋи, фъкъндꙋсѫ асѣменѣ кꙋ дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе ши зисе лѡрь: адевърь, адевърь ζикь воаѡ: нꙋ поате фїюль фаче де Елꙋш немикѫ, че нꙋмаи де ва ведѣ пре татъль фъкъндь; къ чѣлѣ че фаче ачела, ачѣлѣ ашиждере ши фїюль фаче.
Къ татъль юбѣще пре фїюль ши тоате аратѫ лꙋи кареле Ꙟсꙋшь фаче ши маи мари лꙋкрꙋре де ачѣстѣ арътава лꙋи, ка съ вѫ мираць вои.
Къ кꙋмь скоалѫ татъль пре морци шїи Ꙟвїѩζѫ, аша ши фїюль пре карїи ва врѣ ꙟвиеива.
Къ татъль нꙋ џюдекѫ пре ниме, че тоатѫ џюдеката дѣде фїюлꙋи.
Ка тоць съ чинстѣскѫ пре фїюль, кꙋмь чинстескꙋ ши Пре татъль. кареле нꙋ чинстѣще пре фїюль, нꙋ чинстѣще пре татѫль карелаꙋ тримес пре Ель.
Адевърь, адевърь зик воаѡ: къ чела че ва аскꙋлта кꙋвинтеле  мѣле ши ва крѣде ꙟтрꙋ чела че маꙋ тримесь пре мине аре вїѩца де вечїе ши ла пъгꙋбитꙋрѫ нꙋ ва мѣрџе, че трѣче де ꙟмоарте ꙟвїацѫ.                 
Адевърь, адевър зикь воаѡ: апропиесѫ врѣмѣ ши акꙋм ѧсте, къндь морцїи ворь аꙋζи гласꙋль фїюлꙋи лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши карїи ворь аꙋζи вїаворь.
Къ кꙋм аре татъл вїацѫ ꙟтрꙋ Ел, аша дѣде ши фїюлꙋи вїацѫ съ аибѫ ꙟтрꙋ Ел;
Ши пꙋтѣре дѣде лꙋи ши џюдекатѫ съ факѫ, къ фїю ѡменескь ѧсте.
Нꙋ въ мирарец де ачаста; къ ва вени часꙋль ꙟкареле тоц чеи де Ꙟморминте, ворь аꙋζи гласꙋль лꙋи.
Ши ворь мѣрџе, чеѩ чѣꙋ фъкꙋть бине, ꙟтрꙋ ꙟвїерѣ вїецїи ѩрѫ чеѧ чѣꙋ фъкꙋть рѣле, ꙟтрꙋ ꙟвїерѣ пъгꙋбирїи.
Нꙋ почь Еꙋ съ факь де минеш немикѫ; Кꙋм аꙋζ џюдек ши џюдеката мѣ дерѣптѫ ѧсте, къ че нꙋ каꙋт воѧ амѣ, че воѧ челꙋѧ чемаꙋ тримес а татѧлꙋи.
Де вою мъртꙋриси Еꙋ де мине, мъртꙋрїѧ мѣ нꙋ ѩсте адевъратѫ.
Алтꙋль ѩсте кареле мъртꙋрисѣще де мине; ши щиꙋ къ адевъратѫ ѩсте мъртꙋрїѧ карѣ мъртꙋрисѣще де мине.
Вои тримѣсет ла Їѡан, ши Ел Ꙟкъ мъртꙋриси дерептате.
Ѩрѫ Еꙋ де ла ѡмь мъртꙋрїе нꙋ каꙋть, че ачѣстѣ зикь ка вои съ вѫ мънтꙋиць.
Ачела Ера фъклие арζъндь ши лꙋминънд, ши вои врꙋть Ꙟтрꙋн чась съ вѫ веселиць Ꙟлꙋмина лꙋи.
Ѩрѫ Еꙋ амь мъртꙋрїе маи маре декъть алꙋи Їѡань; еи лꙋкрꙋреле кареле миле дѣде татъль ка съ ле ꙟплꙋ, ачѣсте лꙋкрꙋре кареле Еꙋ фак, мъртꙋрисеск де мине къ татъл маꙋ тримес.
Ши че ла че маꙋ тремесь пре мине татъл, ачелаꙋ мъртꙋрисит де мине, нече гласꙋл лꙋи нац аꙋζит, нече ѡдатѫ нече фаца лꙋи нац въζꙋть.
Ши кꙋвънтꙋл лꙋи нꙋ лъкꙋѧще Ꙟтрꙋ вои, къ карелель тримѣсе Ел, ачестꙋѧ вои нꙋ крѣдец.
Испитиць скриптꙋриле, къ воаѡ къ сѫ паре, Ꙟтрꙋ але а авѣ вїѩца де вѣчи ши ачѣлѣ сънт кареле мъртꙋрисеск де мине.
Ши нꙋ вец съ вениц кътрѫ мине, ка съ авец вїѩцѫ! 
Славѫ дела ѡамени нꙋ ѩꙋ;
Че вѫ кꙋноскꙋю пре вои къ драгостѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ нꙋ авец Ꙟнтрꙋ вои.
Еꙋ вию Ꙟтрꙋ нꙋмеле пъринтелꙋи мїеꙋ ши нꙋмѫ прїимит пре мине; ѩрѫ съ ва вени алтꙋл Ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи, пре ачела вец прїими.
Кꙋм вец пꙋтѣ вои крѣде, ащептънд лаꙋдѫ ѹнꙋл де ла алалт ши слава карѣи нꙋмаи дела дꙋмнеζъꙋ нꙋ къꙋтац.
Съ нꙋ въ пае къ Еꙋ вою пърѫ пре вои кътрѫ татъл, ѩсте чиневъ пърѫ пре вои, моѵгси ꙟтрꙋ каре вои, нъдъждꙋиц.
Къ де аць крѣде лꙋи моѵси доарѫ ац крѣде ши мие, къ ачела де мине аꙋ скрись. 
ѩрѫ съ нꙋ вець крѣде скриптꙋриле лꙋи, кꙋм вец крѣде кꙋвинтеле мѣле?
