Дꙋпѫ ачѣстѣ мѣрсе ЇС де чѣѧ парте де марѣ галилееи, карѣи а тѵверїи.
Ши мерџѣ дꙋпѫ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ, къ ведѣ сѣмнеле лꙋи кареле фъчѣ кꙋ болнавїи.     
Ши съ сꙋи ꙟмъгꙋрѫ ЇС ши аколо шъζꙋ кꙋ ѹченичїи лꙋи.
Ши ера апроапе пащиле, сърбътоарѣ жидовилор. 
Ши ръдикънд ЇС ѡкїи ши въζъндь къ мꙋлтѫ мꙋльциме вине кътрѫ Ель, зисе кътрѫ филип: де ѹнде вомь кꙋмпъра пъини, ка съ мънънче ачещѣ?
Ачаста зичѣ испитиндꙋл пре Ел, къ Ел щїѧ че врѣ съ факъ.     
Ръспꙋнсе лꙋи филип: пъини де доаѡ сꙋте де бани нꙋ ва аџюнџе лѡр, съ арѫ лꙋа къте ѹнꙋл де Еи нꙋмаи къте пꙋцинѣ.     
Зисе лꙋи ѹнꙋль деꙟ ѹченичїи лꙋи, андрею фрателе лꙋи симонь пътрꙋ:
Ѩсте аль фечорь ачичѣ кареле аре чинчи пъини де ѡрζꙋ ши дои пещишори. че ачѣстѣ че сънть ꙟтратъцѣ?
Зисе ЇС: фачець ѡаменїи съ шаζѫ. ши Ера Ꙟначел лок ѩрбъ  мꙋлтѫ, ши шъζꙋрѫ бърбаци ꙟнꙋмър ка ла чинчи мїи. 
Ши лꙋѡ ачѣле пъини ЇС, ши дѣде харь ши ле ꙟпърци ѹченичилорь, ѩрѫ ѹченичїи челорь че шъдѣ; ашиждерѣ вїи дин пещишори къть врꙋрѫ. 
Ши кꙋм сътꙋрарѫ, зисе ѹченичилорь лꙋи: адꙋнаць ръмъшицеле де сфърмитꙋри, съ нꙋ пиѧе чева.
Ши адꙋнарѫ  ши ꙟплꙋрѫ доаѡспръζѣче корфе де сфърмитꙋри, деꙟ ачѣле чинчи пъини де ѡрζꙋ, кареле ръмасърѫ де чеѧ че мънкарѫ. 
Ѩрѫ ѡаменїи въζънд съмнꙋл кареле фъкꙋ ЇС, зичѣ: кꙋ  адевър къ ачеста ѧсте пророкꙋл, кареле ера венитор Ꙟлꙋме. 
Ꙟцелѣсе ЇС къ ворь съ вїе, апꙋкъндꙋл пре Ель съл факѫ краю, съ дꙋсе ѩрѫ ꙟлатꙋри ꙟмꙋнте нꙋмаи Ꙟсꙋш.
Ѩрѫ кꙋм фꙋ сара, погоарѫ ѹченичїи лꙋи ла маре.
Ши Ꙟтръндь ꙟкорабїе, мерџѣ дечѣѧ парте де маре Ꙟкапернаꙋм, ши ѩтѫ Ера Ꙟтꙋнѣрек, ши нꙋ венисе кътрѫ Еи ЇС.   
Ши марѣ сꙋфлъндь вънть маре съ ръдикѫ.
Ши ꙞтръндЬ пре маре ка ла даѡζечи ши чинчи, аꙋ треиζечи де стадїи, въζънд пре ЇС Ꙟблънд пре маре ши апропїиндꙋсѫ де корабїе, ши съ Ꙟфрикошарѫ.
Ѩрѫ Ель зисе лѡрь: Еꙋ сънт; нꙋ въ тѣмерець!
Ши лꙋарѫ пре Ель ꙟкорабїе ши атꙋнчешь корабїе соси ла цънꙋтꙋль ѹнде мерџѣ.
Адоаѡ ζи мꙋлцимѣ каре ста де чѣѧ парте де маре, въζъндь къ алтѫ корабїе нꙋ е аколо фърѫ ачѣѧ Ꙟкарѣ Ꙟтрарѫ ѹченичїи лꙋи, ши ЇС нꙋ ꙟтрасе Ꙟкорабїе кꙋ ѹченичїи лꙋи, че нꙋмаи ꙟшиш ѹченичїи лꙋи мерсѣсе.
Ѩрѫ алте корабїи венирѫ де ла тивериада, апроапе де лѡкꙋл ѹнде мънкарѫ пъине, дꙋпѫ че дѣде домнꙋл хар.
Ѩрѫ къндь въζꙋ мꙋлцимѣ къ ЇС нꙋл ѧсте аколо, нече ѹченичїи лꙋи, Ꙟтрарѫ ши Еи Ꙟкорабїе, ши мѣрсърѫ ꙟка пернаꙋмь, къꙋтъидь пре ЇС.
Ши афлънд пре Ель дечѣѫ парте де маре, зисърѫ лꙋи: Ꙟвъцъторюле кънд аи сосить ачичѣ?  
Ръспꙋнсе лѡрь Їс, ши зисе: адевърь адевърь зик воаѡ: къꙋтацимѫ нꙋ къче въζꙋть сѣмнеле, че къче мънкаръ де Ꙟчеле пъини ши нац сътꙋра.     
Лꙋкраць нꙋ пентрꙋ бꙋкате пїеитоаре, че пентрꙋ бꙋкате че ръмънь Ꙟвїаца вѣчилѡрь, кареле ва да воаѡ фїюле ѡменеск, къ пре ачеста съмнѫ татъл дꙋмнеζъꙋ.    
Зисърѫ дерепть ачѣѧ кътрѫ Ель: че вом фаче съ лꙋкръм лꙋкрꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ръспꙋнсе Їс ши зисе лѡрь: ачеста ѧсте лꙋкрꙋл лꙋи дꙋмнезъꙋ ζъꙋ, ка сѫ крѣдець Ꙟтрꙋ кареле аꙋ тримесь Ель. 
Зисърѫ дерепт ачѣѧ лꙋи: дарѫ че съмнꙋ фачи тꙋ, ка съ ведем ши съ крѣдем цие? че лꙋкреζи?
Пъринцїи нощри мъꙟкарѫ манкѫ ꙟпꙋстїе, кꙋмь ѩсте скрись: пъине де ꙟчерю дѣде лорь съ мънънче.
Зисе лорь ЇС: адевърь, адевърь зикь воаѡ: нꙋ мѡѵси дѣде воаѡ пъине деꙟчерю, че татъль мїеꙋ дѫ воаѡ ачѣ пъине деꙟчерю адевъратѫ.
Къ ачѣ пъине алꙋи дꙋмнеζъꙋ ѧсте карѣ погорѫ де черю ши  дѫ вїѩцѫ лꙋмїи.                                  
Ши зисърѫ лꙋи: доамне, ꙟтоатѫ врѣмѣ дѫ ноаѡ пъинѣ ачаста. 
Зисе ЇС лѡрь: сꙋсь ачѣ пъине а вїецїи; чела че ва вени ла мине, нече кꙋм нꙋва флъмънζи ши чела че ва крѣде ꙟтрꙋ мине нꙋ ва ꙟсъта нече ѡдатѫ.
Че зиш воаѡ къмаци ши въζꙋт ши нꙋш крѣдець.
Тоть чем дѫ мїе татъль кътрѫ мине ва вени; Ши ачела че вине ла мине нꙋл вою лъпъда афарѫ; 
къ погоръю де ꙟчерю, нꙋ ка съ факь воѧ мѣ, че воѧ челꙋѧ че маꙋ тримесь мине.
Ѩрѫ ачастаи воѧ челꙋѧ че маꙋ тримесь а татълꙋи, ка тоть че мїаи дать мие, съ нꙋ пїердꙋ де ꙟачѣѧ, че съꙟ виеζь ачела ла зꙋѡа де апои.               
Ачаста ѩсте воѧ челꙋѧ че маꙋ тримес, ка тот чине вѣде пре фиюл ши крѣде ꙟел, аре вїѩца вѣкꙋлꙋи шил вою ꙟвїѧ пре Ел Еꙋ ꙟзꙋѡа чѣ де апои.
Мꙋргꙋиѫ дерепт ачѣ  жидовїи, къче зисѣсе: Еꙋ сънт пъинѣ ачѣѧ карѣ аꙋ погорѫт де ꙟчерю.
Ши зичѣ: аꙋ нꙋе ачеста ЇС, фиюл лꙋи Їѡсифь, кърꙋѧи кꙋноащем нои пре татѫ съꙋ ши пре мꙋмѫса? дарѫ кꙋмь зиче ачеста: къ де ꙟчерю мам погорѫт?
Ръспꙋнсе ЇС ши зик лорь: нꙋ мꙋргꙋирец Ꙟтре воиш.
Ниме нꙋ поате вени кътрѫ мине, де нꙋлва траџе пре Ель татѫл каре маꙋ тримес пре мине, ши Еꙋ вою ꙟвїѧ пре Ель ла зꙋѡа чѣ де апои.                          
Ѩрте скрис ꙟпророчїи: ”ши вор фи тоци ꙟвъцац де дꙋмнеζъꙋ”. къ тот ѡмꙋль кареле аꙋ аꙋζит де ла татѫл, ши аꙋ ꙟвъцац, вине кътрѫ мине.
Нꙋ къ аꙋ врꙋт ведѣ пре татѫл чинева, че нꙋ маи чела че ѧсте де ла дꙋмнеζъꙋ; ачеста аꙋ въζꙋт пре татѫл.
Адевърь, адевърь зикь воаѡ: чела че крѣде ꙟтрꙋ мине, аре виѩца де вѣч.                     
Еꙋ сънт пъинѣ вїецьи.
Пъринцїи вощри мънкарѫ меннѫ Ꙟпꙋстие ши мꙋрирѫ.
Ачеста ѧсте пъинѣ карѣ погорѫ де ꙟчерю, ка чинева мънка дентрꙋ ѧ съ нꙋ моарѫ.
Еꙋ сънт пъинѣ ачѣ вие, карѣ аꙋ погорѫт де ꙟ черю. дева мънка чинева де пъинѣ ачаста, тръива ꙟвѣк. ши пъинѣ ачѣѧ карѣ вою да Еꙋ, трꙋпꙋл мїеꙋ ѩсте, карѣ Еꙋ вою да пентрꙋ вїѩца лꙋмїи.
Ши съ притчїѫ ѹнꙋл кꙋ алалт жидовїи, зикънд: кꙋм поате ачеста ноаѡ да трꙋпꙋл съл мънкъм?
Зисе лорь ЇС: адевърь, адевър гръескꙋ воаѡ, съ нꙋ вец мънка трꙋпꙋль фїюлꙋи ѡменеск, ши съ бѣц сънџеле лꙋи, нꙋ вец авѣ вїѩцѫ ꙟтрꙋ вои.
Чела че ва мънка трꙋпꙋль мїеꙋ ши ва бѣ сънџеле мїеꙋ, аре вїѩца вѣкꙋлꙋи, ши Еꙋ вою ꙟвие пре Ел ла зꙋѡа де апои.    
Къ трꙋпꙋл мїеꙋи  адевър мъꙟкаре, ши сънџеле мїеꙋи адевърь беꙋтꙋрѫ.                            
Чела че мънъꙟкѫ трꙋпꙋль мїеꙋ ши бѣ сънџеле мїеꙋ, Ꙟ мине лъкꙋѧще ши Еꙋ ꙟтрꙋ Ель. 
Кꙋм маꙋ тримесь пре мине татѫл чель виꙋ, ши Еꙋ вїеζ пре татѫл, ашѧ ши чине ва мъꙟка пре мине, ши ачест вїѩζѫ пентрꙋ мине.
Ачастаи пъинѣ ачѣѧ карѣ аꙋ погогѫт де Ꙟчерю, нꙋ кꙋмь мъꙟкарѫ пъринцїи вощри манкѫ, ши мꙋрирѫ. чела че ва мъꙟка пъинѣ ачаста, вїава ꙟвѣк.
Ачѣстѣ зисе ꙟсинагога ꙟвъцънд Ꙟкапернаꙋм.
Ши мꙋлци аꙋζинд деꙟ ѹченичїи лꙋи ζисърѫ, греꙋ ѧсте ачесть кꙋвънт! чинелва пꙋтѣ аскꙋлта?
Ѩрѫ ЇС, щииндь ꙟтрꙋ сине късѫ притческꙋ де ачаста ꙟтре Еи ѹченичїи лꙋи, зисе лѡрь: аꙋ ачаста вѫ сминьтѣще пре вои?
Даръ деѫец ведѣ пре фїи ѡменескꙋ, сꙋн дꙋсъ ꙋнде Ера ꙟтъю?  
ДꙋХꙋль ѧсте кареле Ꙟвїѩζѫ; ѩрѫ трꙋпꙋль нꙋ фолосѣще немикъ. кꙋвинтеле кареле Еѵ зик воаѡ, дХь сънт ши вїѩцъ сънт.
Че сънт деꙟтрꙋ вои ꙋнїи карїи нꙋ кредец. къ щїѧ дентъю ЇС карїи аръ фи кареи нꙋ кредѣ ши чине ѧсте кареле ва винде пре Ел.
Ши зичѣ: дерепт ачаста зиш воаѡ къ ниме нꙋ поате вени кътрѫ мине, де нꙋ ва фи лꙋи дат де ла татъл мїеꙋ.
Де ꙟтрачѣѧ врѣме мꙋлци де ꙟѹченичїи лꙋи съ дꙋсърѫ ꙟнапои ши дѣчїи нꙋмаи ꙟбла кꙋ Ель.
Ши зисе ЇС челор доиспръζѣче: доаръ ши вои вец съ въ дꙋчец?
Ръспꙋнсе лꙋи симон пътрꙋ: доамне, кътрѫ чине вомь мѣрџе? кꙋвинтеле вїецеи де вѣкꙋ аи.
Ши нои крѣдем ши ам кꙋноскꙋт къ тꙋ Ещи ХС, фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ челꙋи вїꙋ.                            
Ръспꙋнсе лорь ЇС: аꙋ нам алесь Еꙋ пре нои доиспръζѣче? ши ди ꙟтрꙋ вои ꙋнꙋль ѧсте дїѩволь!
Адекъ гръїѧ де Їꙋда скариѡт фечорꙋл лꙋи симон, къ ачеста Ера ал винде пре Ел, фїинд ꙋнꙋл деꙟчеи доиспръζѣ.
