Ши Ꙟмбла ЇС дꙋпѫ ачѣстѣ ꙟгалилеа, къ нꙋ врѣ ꙟ Їꙋдеа, съ Ꙟмбле, къ къꙋта жидовїи съл ѡмоаръ.     
Ера апроапе сърбътоарѣ жидовилор, ꙟтиндерѣ кортꙋрелорь.
Ши зисърѫ кътрѫ Ель фрацїи лꙋи: дꙋте де ачичѣ ши пасъ ꙟ Їꙋдеа съ ваζъ ши ꙋчиничїи тъи фаптеле тале кареле фачи.
Къ ниме нꙋ фаче ꙟтраскꙋнсꙋ че ва, ши каꙋтѫ съ фїе вестит. дѣка фачи ачѣстѣ аратъте пре тине лꙋмїи.
Къ нече фрацїи  лꙋи нꙋ кредѣ ꙟ трꙋ Ель.
Ши зисе лѡрь ЇС: врѣмѣ смѣ Ꙟкѫ наꙋ сосит; ѩрѫ врѣмѣ воастрѫ пꙋрꙋрѣ ѩсте гата.
Нꙋ поате лꙋмѣ ѹрѫ пре вои, ѩрѫ пре мине мѫ ѹраще, къ мъртꙋрисескꙋ де ѧ, къ фаптеле Еи рѣле сънть.
Вои сꙋиц ла ачесть праζникь; ѩрѫ Еꙋ Ꙟкѫ нꙋ вою сꙋи ла празникь, къче врѣмѣ мѣ Ꙟкѫ нꙋ саꙋ ꙟплꙋть.
Ачѣстѣ зикъндь лорь, ръмасе Ꙟгалилеа.
Ѩрѫ кꙋм съ сꙋирѫ фрацїи лꙋи, атꙋнче ши Ел съ сꙋи ꙟпразникь, че нꙋ ла арътаре, че ка пре аскꙋнсе.
Ѩръ жидовїи къꙋта пре Ель ꙟсърбътоаре, ши зичѣ: ѹнде ѧсте ачела?
Ши шоптѫ мꙋлтѫ де Ель Ера Ꙟмꙋлциме; къ ꙋнїи зичѣ: къ ѡм бꙋн ѧсте, ѩрѫ алцїи зичѣ: ба че амеџѣще мꙋлцимѣ.
Ши нече ѹнꙋл нꙋ гръиѧ чева ла арътаре де Ель, пентрꙋ фрика жидовилѡрь.     
Ѩрѫ ѩтѫ ла џюмътате де сърбътоаре, сꙋи ЇС ꙟбесѣрекѫ ши Ꙟвъца.
Ши съ мира жидовїи, зикъндь: кꙋмь щи ачеста карте къ  наꙋ Ꙟвъцать? 
Ръспꙋнсе ЇС лѡрь ши зисе: амѣ Ꙟвъцътꙋрѫ, нꙋ ѩсте а мѣ, че ачелꙋѧ че маꙋ тримес пре мине.
Де ва съ факѫ чинева воѧ лꙋи, Ꙟцелѣџева де Ꙟвъцътꙋрѫ, де ла дꙋмнеζъꙋ аꙋ Еꙋ де ла мине гръескꙋ.
Че ла че гръѧще де сине, лаꙋдѫ шие каꙋтѫ; ѩрѫ чела че кꙋтѫ лаꙋда челꙋѧ че лаꙋ тримес пре Ель, ачеста адевърат ѧсте ши стръмбѫтате Ꙟтрꙋ Ел нꙋ ѧсте.
Аꙋ нꙋ мѡѵси дѣде воаѡ лѣџе? ши нече ѹнꙋль де ꙟвои нꙋѡ цине? чемѫ къꙋтац съ мѫ ѡморѫц?
Ръспꙋнсе мꙋлцимѣ ши зисе: драк аи. чине те каꙋтѫ съ те ѡмоарѫ?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лор: нꙋ лꙋкрꙋ фъкꙋю ши тоц въ мирац.
Дерепт ачаста мѡѵси дѣде воаѡ тъѧре ꙟпреџюрь, къ ѧсте де ла мѡѵси, че де ла пъринци, ши сꙋмбъта тъѧц ѡмꙋль Ꙟпреџюрь.
Дѣка тъѧрѣ ꙟпреџюр ѧ ѡмꙋль съмбѫта, ка съ нꙋсъ калче лѣџѣ лꙋи мѡѵгси, пре мине въ мънїѧц къче фъкꙋю ѡмꙋль де тот сънътось ꙟсъмбѫтѫ?
Нꙋ џюдекарец ꙟфъцърїе, че џюдека џюдекатъ дерѣпта.
Зичѣ ѹнꙋл де ꙟ Їеросалимлѣни: дарѫ аꙋ нꙋ ѧсте аи ста пре кареле къꙋта съл ѡмоарѫ?
Ши ѩка ла арътаре гръѧще ши немикѫ нꙋи зикь лꙋи. аꙋ доарѫ кꙋ адсевърь Ꙟл кꙋноскꙋ чеи маи мари къ ачеста ѧсте ачель ХС?
Че щимь де ѹндеи ачеста. ѩрѫ къндь ва вени ачель ХС, ниме нꙋл ва щи де ѹнде ѩсте.
Стрига дерепть ачѣѫ ЇС ꙟбесѣрикѫ ꙟвъцъндь ши зикъндь, ши пре мине мъ кꙋноащец ши щиць де ѹнде сънт ши деминеш нам венит, че ѧсте адевърат чела че маꙋ тримесь пре мине, пре кареле вои нꙋ кꙋноащеци.
Ѩрѫ Еꙋ кꙋноскꙋ пре Ел, къ дела Ел сънт ши Ел маѵ тримесь.
Ѩрѫ Еи врѣ съл принζѫ, ши ниме нꙋш пꙋсе спре Ел мъна, къ ꙟкѫ нꙋ венисе часꙋль лꙋи.                      
Ѩрѫ мꙋлци де ꙟмꙋлциме креζꙋрѫ ꙟтрꙋ Ель ши гръиѧ, къ ХС кънд ва вени аꙋ маи мꙋлте сѣмне ва фаче де ачѣ стѣ, де кареле аꙋ фъкꙋть ачеста?
Аꙋζирѫ фарисеїи пре мꙋлциме воровинд де Ель ачѣстѣ ши тримисърѫ фарисеїи ши маи марїи попилор слꙋџи съл принζѫ пре Ель.
Зисе ЇС лѡрь: ꙟкъ пꙋцинѣ врѣме кꙋ вои вою фи, дꙋпъ ачѣѧ вою мѣрџе кътрѫ чела че маꙋ тримесь.     
Къꙋтамъвець, ши нꙋмъ вець афла; ши ѹнде вою фи Еꙋ, нꙋвець пꙋтѣ вени. 
Зисърѫ дерепть ачѣѧ жидовїи, Ꙟтрꙋ Еиш: ѹндева ачеста съ мѣргѫ, ка съ нꙋль афлъмъ нои пре Ель? аꙋ доарѫ ла ачеѫ ва мѣрџе карїись деспърцици ꙟтре гречи, ши съ ꙟвѣце пре гречи? 
Чеи кꙋвънтꙋль ачеста че зисе: къꙋтамъвец ши нꙋмъвец афла, ши ѹнде вою фи Еꙋ, вои нꙋ пꙋтец вени? 
Ѩрѫ ꙟзꙋѡа де апои, чѣ маи маре а праζникꙋлꙋи, стътꙋ ЇС ши стигѫ, зикънд: де Ꙟсътошаζѫ чинева, съ вие кътрѫ мине ши Съ бѣ.
Чела че ва крѣде ꙟтрꙋ мине, кꙋм зиче скриптꙋра: рѫꙋре де апе вин кꙋраворь де ꙟпънтечеле лꙋи.
Ѩрѫ ачаста зисе дХꙋл кареле Ера алꙋа крединчось ꙟтрꙋ Ел. къ ꙟкѫ нꙋ ера дхꙋл свинт къ ЇС Ꙟкъ нꙋ ера прослъвит.   
Дерепт ачѣѧ мꙋлци де ꙟнърод аꙋζинд ачест кꙋвънт, зичѣ: адевърь честа ѧсте чель пророк.
Ѩрѫ алцїи гръиѧ: ачестаи ХС. ѩрѫ алцїи зичѣ: аꙋ доарѫ де ꙟ галилеа ва вени ХС?
Аꙋ нꙋ зиче скриптꙋра къ де ꙟсъмънца лꙋи двд ши де ѡрашꙋль видлеемꙋлꙋи, ѹнде Ера давид ва вени ачель ХС?
Ши фꙋ сфадѫ Ꙟ мꙋлциме пентрꙋ Ель.
Ѩрѫ ѹнїи де ꙟтръи шїи врꙋрѫ съ принζѫ пре Ель, че ниме нꙋш пꙋсе мъиниле спре Ель.
Дѣчии венирѫ слꙋџиле кътрѫ маи марїи попилѡрь, фарисеии ши зисърѫ лѡр ачеѧ: дерепт че нꙋ лац адꙋс пре Ел?
Ръспꙋнсърѫ слꙋџиле: нече ѡдатѫ аша наꙋ гръит ѡмь кꙋмь ачеста ѡм гръѧще.
Ръспꙋнсърѫ лор фарисеи: аꙋ доарѫ ши веи вац прилътит?    
Аꙋ доарѫ чинева ден чеи маи мари аѵ креζꙋт ꙟ Ел? аѵ ден фаричеи? 
ЧЕ ачест нърод каре нꙋ щие лѣџѣ, блъстъматꙋи!     
Зисе никодимь кътрѫ Еи, кареле венисе ноаптѣ ла Ел ѹнꙋль фїиндь де ꙟтрꙋ Еи.
Аꙋ доарѫ лѣџѣ ноастрѫ џюдекѫ ѡмꙋль, де нꙋва аꙋζи маинте де ꙟ Ель ши ва Ꙟцелѣџе че ва фаче?  
Ръспꙋсърѫ ши зисърѫ лꙋи: доарѫ ши Ещи де Ꙟгалилсеа испитѣще ши веζи къ пророк де ꙟгалилеа нꙋ саꙋ скꙋлат.
Ши мѣрсърѫ чинеш ла каса лꙋи. 
