Ѩрѫ ЇС мѣрсе Ꙟмꙋнтеле маслинилорь.
Ѩрѫ де деминѣцѫ ѩрѫ вени ꙟбесѣрекѫ; ши тоц ѡаменїи венирѫ ла Ель, ши шъζънд ꙟвъца пре Еи.     
Ши адꙋсърѫ ла Ель къртꙋлари ши фарисеи ѡ мꙋѧре, афлатѫ ꙟкꙋрвие ши пꙋиндꙋѡ преѧ Ꙟмижлокь.
Зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъторюле, ачастъ мꙋѧре ѡ ам афлат акꙋмь ꙟкꙋрвїе. 
Ши Ꙟлѣџе моѵси аꙋ порꙋнчит ноаѡ, пре ꙋнеле ка ачѣстѣ съ ле ѡморѫм кꙋ пїетри. дарѫ тꙋ че зичи?
Ѩрѫ ачаста зичѣ, испитиндꙋль пре Ель, ка съл поатѫ пърѫ, ѩрѫ ЇС плекъндꙋсѫ џѡс, кꙋ дѣџетꙋл скрїѧ ꙟпъмънт.
Ши неꙟчетънд ал ꙟтреба пре Ел, ръдикъсѫ ши зисе лор: карелеи фърѫ пъкате Ꙟтре вои, Ꙟтъю съ арꙋнче пїатръ спреѧ.   
Ши ѩрѫ плекъндꙋсѫ џѡс, скриѧ Ꙟпъмънт.
Ши аꙋζинд ачѣстѣ въдиѧ пре Еи щїинца лѡр, ешиѧ ꙋнꙋл дꙋпѫ алалть, Ꙟчепъндь де ла чеи бътръни пънѫ ла чеи де апои ши ръмасе сънгꙋрь ЇС, ши мꙋѧрѣ ꙟмижлок стънд.
Ѩрѫ ЇС ръдикъндꙋсѫ пре ниме нꙋвъζꙋ нꙋмаи мꙋѧрѣ, зисе Еи: мꙋѧре, ѹнде сънт пъръшїи тꙋи? ниме пре тине нꙋ џюдекѫ?
Ѩрѫ ѧ зисе: ниме доамне, зисе Еи ЇС, не че Еꙋ те џюдек пасѫ ши дѣкꙋм  нꙋмаи греши. 
Ши ѩрѫ їС зисе лѡрь: гръинд, Еꙋ сънт лꙋмина лꙋмїи; кареле ва вени дꙋпѫ мине, нꙋ ва ꙟмбла ꙟтрꙋ ꙟтꙋнѣрекь, че аре лꙋмина виецїи.       
Зисъръ Ꙟтрачѣѧ лꙋи фарисеїи, тꙋ де тине мъртꙋрисещи, ши мъртꙋрїѫ та нꙋи адевъратѫ. 
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лор: съ ши мъртꙋрисескꙋ Еꙋ де мине, адевъратѫ ѧсте мъртꙋрїе мѧ къ щиꙋ де ꙋнде ам венит ши ѹнде вою мѣрџе. ѩрѫ вои нꙋ щиц де ꙋнде ам венит ши ꙋнде мерг.
Вои трꙋпѣще џюдекаци; ѩрѫ Еꙋ нꙋ џюдекь пре ниме.
Ши саꙋ ши џюдека Еꙋ, џюдеката мѧ адевъратѫ ѧсте, къче сънгꙋр нꙋ сънт, че Еꙋ ши чела че маѵ тримес пре мине татъл.
Ѩрѫши ꙟлѣџѣ воастрѫ скрисꙋи, къ адои ѡамени мъртꙋриѧ адевъратѫ ѧсте.
Еꙋ сънт кареле мъртꙋрисескꙋ де мине, ши мъртꙋсѣще де мине кареле маꙋ тримесь татъл.
Зичѣ дерепть ачѣѧ лꙋи: ѹнде ѧсте татъл тъꙋ? ръспꙋнсе  ЇС: нече пре мине кꙋноаще нече пре татъл мїеꙋ; съ ац кꙋноаще пре мине ши пре татъл мїеꙋ ац кꙋноаще.   
Ачѣстѣ кꙋвинте гръи ЇС ꙟгаζофилакїѧ, ꙟвъцъндь Ꙟ  бесѣрикъ; ши ниме нꙋ принсе пре Ел къ Ꙟкъ нꙋ венисе часꙋль лꙋи.
Зисе дерепть ачѣѧ ѩрѫ ЇС лѡрь: Еꙋ вою мѣрџе ши мъ  вець къꙋта пре мине ши Ꙟпъкаѣꙋль вострꙋ вець мꙋри, ѹнде мергꙋ Еꙋ вои нꙋ пꙋтець вени.
Ѩрѫ жидовїи зисърѫ: доарѫ съ ва ѡморѫ Ꙟсꙋш? къ зиче: ѹнде мергꙋ Еꙋ вои нꙋ пꙋтеци вени.
Атꙋнчи зисе лѡрь: вои де аичѣ де џїѡсь сънтець; еꙋ де сꙋсь сънть. вои деꙞ лꙋмѣ ачаста сънтец; Еꙋ нꙋ сънть де Ꙟлꙋмѣ ачаста.
Дерепть ачѣѧ зиш воаѡ: къ вець мꙋри Ꙟпъкателе воастре. къ де нꙋ вець крѣде къ Еꙋ сънть ачела, мꙋривець Ꙟ пъкателе воастре.
Ши зисърѫ лꙋи: тꙋ чине Ещи? атꙋнчи зисе лор ЇС: ачела че де Ꙟтъю зикь воаѡ.
Мꙋлте амь де вои а гръи ши а џюдека. че чела че маꙋ тримесь адевърат ѧсте, ши Еꙋ каре амь аꙋζит де ла Ель, ачѣстѣ гръескꙋ лꙋмїи.
Ши нꙋ ꙟцелѣсърѫ къ де татъл гръиѧ лѡрь.
Зисе лѡрь ЇС: къндь вец ꙟнълца пре фїюль ѡменескь, атꙋнче вец Ꙟцелѣџе къ Еꙋ сънт, ши де минеш нꙋ фак немикѫ, че кꙋмь мъ ꙟвъцѫ татъль мїеꙋ ачѣстѣ гръескꙋ.
Къ чела че маꙋ тримесь кꙋ мине ѧсте; нꙋмѫ лъсѫ пре мине татъль сънгꙋрь, къче Еꙋ чѣлѣ чеи плакь лꙋи факь Ꙟ тоатѫ врѣмѧ.
Ачѣстѣ гръиндь Ель, мꙋлци креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ Ель.
Зичѣ дерепть ꙟсѫ ЇС кътрѫ жидовїи карїи креζꙋсе лꙋи: съ вець ръмънѣ вои ꙟтрꙋ кꙋвънтꙋл мїеꙋ адевърать ѹченичїи мїеи вец фи;
Ши вец ꙟцелѣџе деретатѣ, ши дерептатѣ ва слобоζи пре вои.
Ръспꙋнсърѫ лꙋи: съмънца лꙋи авраамь сънтем ши немꙋрꙋи намь слꙋжить нече ѡдатѫ. ши кꙋмь зичь тꙋ къ вомь фи слобоζи?
Ръспꙋнсе ЇС лорь: адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ: къ тот чине фаче пъкать робь ѩсте пъкатꙋлꙋи.
Ши слꙋга нꙋ ръмѫне ꙟкасѫ ꙟвѣк; фиюл ръмъне Ꙟвѣк.
Ши де ва слобоζи пре вои фїюл, кꙋ адевър слобоζиц вец фи. 
щиꙋ къ сънтец съмънца лꙋи авраам, че мъ къꙋтац съ мѫ ѡморѫц, къ кꙋвънтꙋль мїеꙋ нꙋ Ꙟкапе Ꙟтрꙋ вои.
Еꙋ чеам въζꙋт ла татѫл мїеꙋ гръескꙋ, ши вои фачец че аць въζꙋт де ла татѫл вострꙋ.
Ръспꙋнсърѫ ши зисърѫ лꙋи: татѫл вострꙋ авраам ѧсте. зисе лѡр ЇС: съ ац фи фечорїи лꙋи авраам, фаптеле лꙋи авраам ац фаче.
Ѩрѫ акꙋмѫ къꙋтац съ мъ ѡморѫц, ѡм каре гръию воаѡ дерептате каре ам аꙋζит дела дꙋмнеζъѵ. ачаста авраам наѵ фъкꙋт.
Вои фачец фаптеле татълꙋи вострꙋ, дерепт ачѣѧ зисърѫ лꙋи: нои де ꙟкꙋрвїе нам нъскꙋт. ѹнꙋль авѣм: татѫ дꙋмнеζъꙋ.    
Зисе лѡр ЇС: съ аръфи дꙋмнеζъꙋ татѫл вострꙋ, ац юби пре мине, къ Еꙋ де ла дꙋмнеζъѵ ам Ешит ши ам венит. къ нам венит де минеш, че ачела маꙋ тримес.
Пентрꙋ че вороавеле мѣле нꙋ ꙟцелѣџеци? кѣ нꙋ пꙋтець аскꙋлта кꙋвънтꙋлꙋи мїеꙋ.
Вои де ла дїаволꙋл татѫл вострꙋ сънтец ши похтеле татѫлꙋи вострꙋ вец съле ꙟплец, ачела връжмаш ѡаменилѡр аꙋ фост деꙟтъю, ши ꙟдерептате наꙋ стътꙋт, къче нꙋ ѧсте дерептате ꙟтрꙋ Ел, кънд гръѧще минчюни дентра але сале гръѧще, къ минчюнос ѧсте ши татѫл минчюнїи.
Ѩрѫ вои къче гръескꙋ воаѡ дерептате, нꙋ крѣдец.
Чине дентрꙋ вои мъ ва въди де пъкат? ѩрѫ съ гръескꙋ дерептате, дерепть вои нꙋ крѣдец мие? 
Кареле ѧсте де ꙟ дꙋмнеζъѵ кꙋвинтеле лꙋи дꙋмнеζъѵ аскꙋлтѫ; пентрꙋ ачаста вои нꙋ аскꙋлтац, къ нꙋ сънтец ден дꙋмнеζъꙋ.  
Ръспꙋнсърѫ жидовїи ши зисърѫ лꙋи: аꙋ нꙋ гръимь нои бине къ тꙋ Ещи самаритѣнѫ ши дракь аи?
Ръспꙋнсе ЇС: Еꙋ драк нам, че чинстескꙋ пре татъл мїеꙋ, ши вои мъ ѡкъръц.
Ѩрѫ Еꙋ нꙋ каꙋть лаꙋда мѣ. ѩсте чинева къꙋта ши чине ва џюдека.                  
Адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ: варе чинева цинѣ кꙋвънтꙋл мїеꙋ, моартѣ нꙋ ва ведѣ ꙟ вѣкь.
Зисърѫ лꙋи жидовїи: акꙋмь ꙟцелѣџемь къ дракь аи. авраамь аꙋ мꙋрить ши пророчїи; ши тꙋ зичи: варе чинева цинѣ кꙋвънтꙋл мїеꙋ, нꙋ ва гꙋста моартѣ Ꙟвѣчь.
Аꙋ доарѫ тꙋ Ещи маи маре декът татъл нострꙋ авраам, кареле мꙋри? ши пророчи мꙋрирѫ.чине те фачи тꙋ Ꙟсꙋш? 
Ръспꙋнсе ЇС: де мъ вою лъꙋда Еꙋ сънгꙋрь, лаꙋда мѣ не микѫ ѩсте, ѧсте татъл мїеꙋ кареле мъ слъвѣще, кареле вои зичец къ ѧсте дꙋмнеζъꙋ вострꙋ.
Ши нꙋл кꙋноащец пре Ель, ѩрѫ Еꙋ кꙋноскꙋ пре Ель; ши съ вою зиче къ нꙋл кꙋноскꙋ пре Ель, фивою асѣменѣ воаѡ минчюнос, чел кꙋноскꙋ пре Ел, ши кꙋвинтеле лꙋи пъζескꙋ.       
Авраамь, татѫль вострꙋ, аꙋ похтить кꙋдорь съ ваζѫ зꙋѡа мѣ ачаста, ши ѡ въζꙋ ши съ бꙋкꙋрѫ.
Зисърѫ дерепть ачѣѧ жидовїи кътрѫ Ель: чинчи зечи де ани Ꙟкъ наи ши пре авраамь лаи въζꙋть?
Зисе ЇС лѡр: адевър, адевърь гръескꙋ воаѡ: маинте де че наꙋ фость авраам, Еꙋ сънть.
Ѩрѫ Еи лꙋарѫ пїетри съ арꙋнче спре Ел. ѩрѫ ЇС съ аскꙋнсе, ши Еши де ꙟбесѣрекѫ , трекъндь пре Ꙟмижлокꙋль лѡрь, ши трекꙋ ашѫ мꙋлтъ кꙋ фарисеїи. 