Адевърь, адевърь зик воаѡ: чела че нꙋ ꙟтрѫ пре ꙋшѫ, ꙟстаѡлꙋл ѡи лорь, чева ꙟтра пре марѣ, ачела фꙋр ѩсте ши тълхарю.
Ѩрѫ чела че Ꙟтрѫ пре ѹшъ, пъсторю ѧсте ѡилѡрь.
Ачестꙋѧ ѹшарюль ва дешкиде ши ѡиле гласꙋл лꙋи аꙋд, ши але лꙋи ѡиле кїамѫ пре нꙋме, ши ле дꙋче пре ѧле.
Ши къндь скоате ѡиле лꙋи, ꙟнаинтѣ лорь мѣрџе, ши ѡиле дꙋпѫ Ель мергꙋ, къ кꙋноскꙋ гласꙋль лꙋи.
Ѩрѫ дꙋпѫ чель стреинь нꙋ мергꙋ, че фꙋгь де ла Ель, къче не кꙋноскꙋ гласꙋлЬ стреинилѡрь.
Пилда ачаста зисе лѡрь ЇС, ѩрѫ Еи нꙋ Ꙟцелѣсърѫ че арѫ фи ачѣлѣ кареле гръиѧ лѡрь.
Зисе дерепть ачѣѧ ѩрѧ ЇС лорь, адевърь, адевърь зикь воаѡ: къ Еꙋ сънть ѹша ѡилорь.
Тоци карїи аꙋ венит маинте де мине, фꙋри ши тълхари сънть, че нꙋ аскꙋлтарѫ пре Еи ѡиле. 
Еꙋ сьнт ѹшѫ: пре Ꙟ мине съ ва Ꙟтра чинева мънтꙋисъва; ши ва ꙟтра ши ва Еши ши пъшꙋне ва афла. 
Фꙋрꙋль нꙋ вине че нꙋмаи съ фꙋре, ши съ џюнге ши съ пїар ζѫ ѡиле. Еꙋ вению вїѩцѫ съ аибѫ ши маи мꙋлт съ аибѫ.       
Еꙋ сънть пъсторю чель бꙋнь. пъсторюл чель бꙋнь вїѩца са пꙋне пентрꙋ ѡи.
Ѩрѫ чель нъемить ши каре нꙋ ѩсте пъсторю, а кърꙋѧ нꙋ сънть ѡиле а лꙋи, въζъндь лꙋпꙋль вїиндь, ласѫ ѡилеши фꙋџе; ши лꙋпꙋль ле ръпѣще ши ръспъндѣще ѡиле.
Ѩрѫ нъемитꙋль фꙋџе, къче ѩсте нъемить ши нꙋи ѧсте лꙋи грижѫ де ѡи.
Еꙋ сънть пъсторюль чель бꙋнь ши кꙋноскꙋ пре але мѣле ши мъ кꙋноскꙋ де але мѣле. 
кꙋмь мъ кꙋноаще пре мине татъль ши Еꙋ кꙋноскꙋ пре татъль. Ши вїѩца мѣ Еꙋ пꙋю пеитрꙋ ши.
Ши алте ѡи ꙟкъ ам, каре нꙋ сънть деꙟ стаꙋлꙋл ачеста. ши ачѣлѣ мирѫ каде але адꙋче, ши гласꙋл мїеꙋ вор аꙋζи ши ва фи ѡ тꙋрмѫ ши ꙋн пъсторю. 
Дерепть ачаста мън юбѣще пре мине татъль, къ Еꙋ вою  пꙋне вїѩца мѣ, ка ѩрѫ съ ѡ ѩꙋ пре ѧ.
Ниме нꙋѡва лꙋѡа де ла мине, че Еꙋ пꙋю пре ѧ, де минеш. къ пꙋтѣре амь аѡ пꙋне пре ѧ ши пꙋтѣре амь ѩрѫ а лꙋа пре ѧ. ачаста порꙋнкѫ амь лꙋать де ла татъль мїеꙋ.
Ши ѩрѫ фꙋ сфадѫ ꙟ жидови петрꙋ кꙋвинтеле ачѣстѣ.
Къ зичѣ мꙋлци де ꙟ трънши: драк аре ши нꙋшїе Ꙟфире. къче аскꙋлтаць пре Ель?
Алцїи зичѣ: ачѣстѣ кꙋвинте нꙋсь де Ꙟ ѡмь ꙟдръчить. аꙋ доаръ поате дракꙋл съ дешкиζъ ѡкїи ѡрбꙋлꙋи?      
Фꙋ ꙟ Їеросалим сърбътоарѣ ꙟ ноиреи бесѣречїи ши Ера ѩрнъ.
Ши ꙟбла ЇС ꙟбесѣрикѫ ꙟтърнацꙋл лꙋи Соломонь.
Ши лꙋарѫ ꙟ преџюрь пре Ель жидовїи ши зисърѫ лꙋи: пънѫ кънд веи цинѣ Ꙟи Ꙟндоире сꙋфлетеле ноастре? съ ещи тꙋ Хс, спꙋнее ноаѡ а ѧве.
Ръспꙋнсе лорь ЇС зисе: спꙋсам воаѡ ши нꙋ крѣдец. фаптеле кареле Еꙋ факь Ꙟнꙋмеле татълꙋи мїеꙋ, ачѣстѣ мъртꙋрисескꙋ де мине.
Че вои нꙋ крѣдец, къ нꙋ сънтець де ѡиле мѣле, кꙋм ва зись воаѡ.  
Ѡиле мѣле гласꙋль мїеꙋ аꙋд ши Еꙋ кꙋноскꙋ пре ѩле, ши вои дꙋпѫ мине.
Ши Еꙋ вою да лорь вїѩца вѣкꙋлꙋи, ши нꙋ вор пери ꙟ вѣк, ши нꙋ ле ва ръпи ниме пре ѧле де мъна мѣ.
Татъл мїеꙋ, кареле миле дѣде, маи маре де тоци ѧсте, ши ниме нꙋ поате ръпи пре ѧле де ꙟ мъна татѧлꙋи мїеꙋ. 
Еꙋ ши татѫль мїеꙋ ѹнꙋл сънтемь.
Ши лꙋарѫ ѩрѫ пїетри жидовїи съл ѡмоарѫ пре Ел. 
Ръспꙋнсе лор ЇС: мꙋлте лꙋкрꙋре бꙋне арътаю воаѡ де ла татѫ мїеꙋ. петрꙋ кареле де ачѣлѣ вец съ мѫ ѹчидець кꙋ пїетри?           
Ръспꙋнсърѫ лꙋи жидовїни, зикънд: пентрꙋ лꙋкрꙋ бꙋн нꙋ арꙋнкѫмь пїетри спре тине, че пентрꙋ хꙋла, къ тꙋ фїинд ѡм, фаче те дꙋмнеζъꙋ.
Ръспꙋнсе лѡр ЇС: аꙋ нꙋ ѧсте скрис ꙟлѣџѣ воастрѫ, Еꙋ зиш дꙋмнеζъи сънтець?
Съ зисе ачестора дꙋмнеζеи, кътрѫ карїи кꙋвънтꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ фꙋ- ши нꙋ съ пꙋтѣ слъби скриптꙋра.
Пре мине кареле татѫл маꙋ сфинцит ши маꙋ тримес ꙟ лꙋме, вои зичець къ хꙋлескꙋ? къче зикъ фїюл лꙋи дꙋминеζъѵ сънт?     
Съ нꙋ вою фаче фаптеле татѧлꙋи мїеꙋ, нꙋм крѣдец мїе.
Ѩрѫ де фак, ѹши нꙋ крѣдец мие, фаптелор крѣдеци, касъ ꙟцелѣџеци ши съ крѣдец къ татѫлꙋи ꙟ мине ши Еѵ ꙟ Ел.
Ши ѩрѫ врѣ пре Ел съл принζѫ, че Еши де ꙟмъниле лор.
Ши мѣрсе ѩрѫ де чѣѧ парте де Їордан, ꙟ локꙋль ѹнде Ера Їѡан Ꙟтъю ботеζъндь, ши ръмасе аколо.
Ши мꙋлци вениѫ кътрѫ Ел, ши зичѣ: къ Їѡан наꙋ фъкꙋт нече ѹн съмнꙋ, къ тоате къте зисѣсе їѡан де ачеста  адевърате аꙋ фост. 
Ши креζꙋрѫ аколѣ мꙋлци ꙟтрꙋ Ель .
