Ера болинд ѹн ѡм ши нꙋмелеи ласζар де ꙟвиданїа, де сатꙋл марїи ши амарде, сꙋборилор лꙋи.
Ши Ера марїа ачѣѧ, карѣ ѹнсѣсе пре домнꙋл кꙋ мѵрь ши щерсѣсе пичоареле кꙋ пърꙋл Еи, ал кърїѧ фрате лаζар болїѫ.
Ши тримѣсерѫ сꙋрориле ла Ель, зикънд: доамне, ѩтѫ, че ла че юбїѧи болѣще.
Аꙋζинд ачаста ЇС, зисе: ачаста боалѫ нꙋ ѧсте кътрѫ моарте, че пентрꙋ слава лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ка съ съ слъвѣскѫ фиюль лꙋи дꙋмиеζъꙋ пентрꙋ ѧ.
Къ юбїѧ ЇС пре марда ши пре сора Еи ши пре лаζарь.
Ши кꙋм аζꙋи къ болѣще, масе аколѣ доаѡ зиле Ꙟкаре лор ера.
Дꙋпѫ ачѣѧ, зисе ѹченичилѡрь: блъмац Ꙟ Їꙋдеа ѩрѫ.
Зисърѫ лꙋи ѹченичїи: ꙟвъцъторюле, акꙋмь врѣ съ те ѹчигѫ кꙋ пїетри жидовїи, ши ѩрѫ мерџи аколо?
Ръспꙋнсе ЇС: аꙋ нꙋ сънт доаѡспръζѣче часꙋре Ꙟзи? ши чине ꙟмблѫ зꙋѡа нꙋ съ ва потикни, къче вѣде лꙋмина лꙋмїи ачещїѧ; 
Ѩрѫ чине Ꙟмблъ ноаптѣ потикнисъва, къче лꙋминѫ нꙋ ѧсте ꙟ ѧ. 
Ачѣстѣ зисе, ши дꙋпѫ ачѣѧ зисе лѡрь: Лаζарь, прїѧтенꙋль нострꙋ доарме; че вою мѣрџе съл дещепт пре Ел.
Ши зисъръ ѹченичїи лꙋи: доамне, съ доарме мънтꙋисъва.    
Ачаста зисе ЇС де моартѣ лꙋи, ѩрѧ лорь ле пърѣ къ де адꙋрмирѣ сомнꙋлꙋи зиче.
Атꙋнчѣ зисе ЇС лѡрь а ѧве: лаζарь аꙋ мꙋрить.
Ши мѫ бꙋкꙋрь пентрꙋ вои, ка съ крѣдец къ намь фость аколо. че съ мѣрџемь ла Ель.
Зисе дерепт ачѣѧ дома, кареле съ кїамѫ џѣмън социилѡрь лꙋи ѹченичилорь: съ мѣрџем ши нои съ мꙋрим кꙋ Ель.
Дерепт ачѣѧ, мѣрсе ЇС афлѫ пре Ель де патрꙋ зиле зъкъндь ꙟ мормънть. 
Ши Ера виданїа апроапе де Їеросалем, ка чинчиспръζѣче сатдїи.
Ши мꙋлци де ꙟжидови венисе ла марда ши ла мареле ка съ ле мънгъе пре ѧле фрателе лѡрь.
Ѩрѫ марда, къндь аꙋζи къ ЇС, вине мѣрсеи ꙟнаинте, ѩръ марїа шъдѣ акасѫ.
Ши зисе марда, кътрѫ ЇС: доамне, съ аи фи фость ачичѣ, фрателе мїеꙋ нарѫ фи морть.
Че ши акꙋм щиꙋ къ мъкарь че веи чѣре де ла дꙋмнеζъѵ, дацва цїе.
Зисе ЇС Еи: скꙋласъва фрателе тъꙋ.
Зисе лꙋи марда: щиѵ къ съ ва скꙋла, Ꙟ ꙟвїере ла зꙋѡа дѣпои.
Зисе ЇС Еи: Еꙋ сънть ꙟвїере ши вїѩцѫ; чела че ва крѣде ꙟмине, съ ва ши мꙋри виѫва.
Ши тоть чела чее вїꙋ ши крѣде ꙟтрꙋ мине, нꙋ ва мꙋри ꙟвѣкь. креζи ачаста?
Зисе лꙋи: кред доамне. Еꙋ креζь, къ тꙋ Ещи Хс, фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, кареле Ера вениторь ꙟлꙋме. 
Ши ачѣстѣ зикъндь, мѣрсе ши кемѫ пре марїа, сора Еи, ꙟтаинѫ, зикънд: ꙟ въцъторюль аꙋ венит ши те кїамѫ.
Ѧ кꙋмь аꙋζи съ скꙋлѫ ꙟ грабѫ, ши мѣрсе ла Ель. 
Ꙟкъ нꙋ Ера венить ЇС ꙟсать, че Ера ꙟлокꙋль ѹндель тъмпинѫ пре Ель марда.
Ѩрѫ жидовїи карїи Ера кꙋ ѧ акасѫ ши мънтъѫ пре ѧ, въζънд пре марїа, къ съ скꙋлѫ кꙋрꙋндь ши Еши, мѣрсърѫ дꙋпѫ ѧ, зикънд къ мѣрџе ла мормънт, съ плънгѫ аколо.
Ѩрѫ марїа, кꙋмь вени ѹнде Ера ЇС, въζъндь пре Ель, къζꙋ ла пичоареле лꙋи, зикъндь лꙋи: доамне, съ аи фи фость ачичѣ, нарѫ фи морть фрателе мїеꙋ.
ЇС въζъндь, пре ѧ плъꙟгъндь ши жидовїи карїи венисе аꙋ ѧ, съ порни ꙟ ДХь, веи съ тꙋрбꙋрѫ ꙟ сине.
Ши зисе: ꙋнде ац пꙋс пре Ел? зисъръ лꙋи: доамне, вино ши веζи.
Лъкръмѫ ЇС.
Зисърѫ дерепть ачѣѧ жидовїи: ѩка кꙋм юбїѧ пре Ель.
Ѩрѫ ꙋнїи ден тръншїи зисъръ: аꙋ нꙋ поате, ачеста кареле дешкисе ѡкїи ѡрбꙋлꙋи съ факъ ши пре ачеста ка съ нꙋ моаръ?   
ЇС ѩрѫ тꙋрбꙋръндꙋсѫ ꙟсине, мѣрсе ла мормънт. къ Ера пещерѫ ши пїатрѫ Ера пꙋсѫ спре ѧ.
Зисе ЇС: лꙋац пїатра. зисе лꙋи сора челꙋи морт марда: доамне пꙋте, къи де а патра зи.
Зисе ЇС Еи: аꙋ намь зись цїе, къ де веи крѣде ведѣвои слава лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ши лꙋарѫ пїатра де пре микь, ꙋнде Ера пꙋсе мортꙋль, ѩрѫ ЇС ръдикънд ѡкїи Ꙟ сꙋсь зисе: пъринте, харь цїе даꙋ къ маи аскꙋлтатꙋ.
Ѩрѫ еꙋ щїѧ къ ꙟтоатѫ врѣмѣ мъ вор аскꙋлта, че пентрꙋ мꙋлцимѣ карѣ стѫ ꙟпреџюрь зиш ачаста, ка съ крѣζѫ, ка тꙋ маи тремесь.
Ши ачѣстѣ зїкънд, кꙋ глас маре сригѫ: лаζаре, вино афаръ!   
Атꙋнчи каре мꙋрисе Еши, де мъини ши де пичоаре ꙟфъшꙋрать, ши фаца лꙋи кꙋ мъхрама легатѫ. зисе Їс лѡрь: деζлегаць пре Ель, шил лъсаць съ мѣргѫ.
Ши мꙋлци де ꙟ жидови карїи вениц ла марїѧ ши въζънд чѣлѣ че фъкꙋ ЇС, креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ Ель.   
Ѩрѫ ѹнїи де ꙟтрꙋ Еи мѣрсърѫ ла фарисеи ши спꙋсърѫ лор чѣлѣ че фѣче ЇС.  
Адꙋнарѫ маи марїи попилор ши фарисеїи съ вор ши ζичѣ: че вомь фаче? къ ачесть ѡмь мꙋлте сѣмне фаче.
Съ вом лъса пре Ел аша, тѡц ворь крѣде ꙞЕль ши ворь вени римлѣнїи ши не ворь лꙋѡа ши лѡкꙋиши нѣмꙋ нѡсртꙋ.
Ѩрѫ ꙋнꙋл де ꙟ трънши, каїафа попа чель маи маре ꙟтрачель ань, зисе лѡрь: вои нꙋщиць немикѫ; 
Нече гъндиць къ маи бине ѧсте ка съ мѡарѫ ꙋнь ѡм пентрꙋ ѡамени, ши съ нꙋ пїарѫ тоатѫ рꙋда. 
Ѩрѫ ачаста нꙋ зичѣ де ꙟ Елꙋш, че фїиндь ꙟтрачель се попѫ маи маре, пророчи къ ЇС ва мꙋри пентрꙋ рꙋда ачѣѧ.
Ши нꙋ нꙋмаи пентрꙋ ачѣ рꙋдѫ, че ка ши фїии лꙋи дꙋмнезъꙋ чеи ръсипиць съи стрънсꙋ ꙟтрꙋна. 
Дѣчїи дентрачѣ зи съ сфътꙋїѧ ꙟпреꙋнѫ съ ѡмоаръ пре ел.     
Ѩрѫ ЇС дѣчїи нꙋ ꙟмбла ла арътаре Ꙟтре жидови мѣрсе дѣколѣ ꙟтрꙋн цънꙋть апроапе де пꙋстїе, Ꙟтрꙋнь ѡраш чесъ кїема Ефраим ши аколо лъкꙋїѧ  кꙋ ѹченичїи лꙋи.
Ѩрѫ Ера апроапе пащиле жидовилор ши съ сꙋирѧ мꙋлци ꙟ Їеросалимь де ꙟтрачель цинꙋт ꙟнаинтѣ пащелорь, ка съ сѫ кꙋръцѣскѫ пре Еи.
Ши къꙋта пре ЇС, ши зичѣ ѹнїи кꙋ алалци стъндь ꙟбесѣрекѫ, чевѫ паре воаѡ, аꙋ нꙋва вени ла праζникь?
Че дедѣсе маи марїи попилор ши фарисеїи порꙋнкѫ, ка де ва щи чинева ꙋнде ѧсте, съ спꙋе ка съ приζъ пре Ел. 
