Ѩрѫ, ЇС кꙋ шасе зиле маинте де пащи, вени ꙟвиданїа, ѹнде Ера лаζарь, чела че мꙋрисе, пре карелел ꙟвисе де ꙟморци.
Шїи фъкꙋрѫ чинѫ акола ши марда слꙋжїѫ: ѩрѫ лаζар Ера ѹнꙋль де ꙟчеѧ че шъдѣ кꙋ ель.
Ѩрѫ марїѧ лꙋꙟнд ѡ литрѫ де нардѡ топит де мꙋлть прец, ѹнсе пичоареле лꙋи Їс, ши щѣрсе кꙋ пърꙋль Еи пичоареле лꙋи, ѩрѫ  съ Ꙟплꙋ де миросала мѵрꙋлꙋи.
Зисе дерепт ачѣѧ ѹнꙋл де ꙟѹченичїи лꙋи, Їꙋда скариѡтѣнꙋл фечорꙋл лꙋи симон, кареле врѣ пре Ел съл вънζѫ.
Дерептче ачеста мꙋр нꙋль въндꙋ ꙟтреи сꙋте де бани ши съ съдѣ сꙋрꙋманилорь?
Зисе ачаста, нꙋ каре авѣ грижѫ Ель де сꙋрꙋман, че къче Ера фꙋрь, ши пꙋнга Ера ла Ель, ши че бъга ꙟ ѧ пꙋрта.
Ши зисе ЇС: ласъѡ, къ пре зꙋѡа ꙟгрꙋпърїи мѣле цънꙋтаꙋ ачаста.
Пре сꙋрꙋмани ꙟтоатѫ врѣмѣ авець кꙋ вои, ѩрѫ пре мине нꙋ мъ авець ꙟтоатѫ врѣмѣ.
ꙟцелѣсе дерепт ачѣѧ мꙋлциме мꙋлтѫ де ꙟ жидови къ Ель арѫ фи аколѣ ши венирѫ нꙋ дерепт ЇС нꙋмаи, че ка съ ваζѫ ши пре лаζарь, карелел ꙟвисе де ꙟморци.
Къ съ сфътꙋисе маи марїи попилор ши пре лаζар съ ѡмоарѫ.   
Къче, мꙋлци пентрꙋ Ел мерџѣ де жидови ши кредѣ ꙟ ЇС.       
Адоаѡ зи мꙋлцимѣ мꙋлтѫ карѣ венисе ла праζникь, аꙋζиндь къ вине ЇС ꙟ Їеросалимь.
Лꙋарѫ стълпъри де финик ши Еширѫ Ꙟтъмпинарѣ лꙋи ши стрига: ѡсанна! блавит чела че вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи, краюл лꙋи Їсраиль!
Ѩрѫ афлъндї ЇС ѹнь асинь, шъζꙋ спре Ель, кꙋм ѧсте скрис:   
Нꙋ те тѣме, фата сїѡнꙋлꙋи! ѩтѫ краюль тъꙋ вине, шъζъндь спре мънζꙋль асинеи.
Ѩрѫ ачѣстѣ нꙋ ле ꙟцелѣсърѫ  ѹченичїи лꙋи Ꙟтъю, че къндь съ прослъви ЇС, атꙋнчешь адꙋсърѫ аминте къ ачъстѣ Ера деспре Ель екрисе, ши ачѣестѣ фъкꙋрѫ лꙋи.
Ши мъртꙋрисїѫ мꙋлцимѣ карѣ Ера кꙋ ел къ пре лаζар лаꙋ кемать де ꙟмормънть шаꙋ Ꙟвись пре Ел де Ꙟ морци.
Дерепт ачастал ши тъмпинѫ пре Ел мꙋлцимѣ, къ аꙋζиа.
Ѩрѫ фарисеїи зисърѫ ꙟтрꙋ Еиш: ведец кꙋ нои нꙋ фолосим немикѫ! ѩтѫ, лꙋмѣ тоатѫ дꙋсъ Ел мѣрџе.
Ши Ера ꙋнїи гречи денкарїи съ сꙋисе ка съ съ роаџе Ꙟпраζник.
Ачещѣ съ апропїарѫ де филипь кареле Ера де Ꙟ видсаида галилееи, ши рꙋгарѫ пре Ел, зикънд: доамне вом съ ведем пре ЇС.
Вени филипь ши зисе лꙋи андрею, ѩрѫ андрею ши филипь спꙋсърѫ лꙋи Їс.
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе лорь зикъндь: вени часꙋл ка съ сѫ прослъвѣскѫ фїюль ѡменескь. 
Адевърь, адевърь зикь воаѡ, де нꙋ ва гръꙋнцꙋль де гръꙋ, пꙋтреди дѣка каде Ꙟпъмънт, нꙋмаи Ꙟсꙋш ръмънѣ, ѩре де ва пꙋтреди мꙋлть родь ва адꙋче .           
Чела че юбѣще сꙋфлетꙋл лꙋи пїѧрде пре Ел; ши чела че ѹраще сꙋфлетꙋл лꙋи Ꙟлꙋмѣ ачаста, ꙟвїаца вѣчилор пъζѣще пре Ел.
Чинем слꙋжѣще мие, дꙋпѫ мине съ вие ши ѹнде вои фи Еꙋ, аколо ши слꙋга мѣ ва фи. ши чинем слꙋжи мие, чинстилва пре Ел татѫл.
Акꙋм сꙋфлетꙋл мїеꙋ съ тꙋрбꙋрѫ, ши че вою зиче? пъринте, мънтꙋѧщемѫ де ачесть чась, че дерепть ачаста амь венить, спре часꙋль аꙋ ачеста. 
Пъринте, прослъвѣще нꙋмеле тъꙋ! вени глась де ꙟчерю, зикъндь: прослъвитꙋламь ши ѩръль вою прослъви.
Ѩрѫ нъродꙋль кареле ста ши аꙋζисе, зичѣ тꙋиеть фꙋ: алцїи зисърѫ Ꙟџерꙋль гръи лꙋи.
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе: нꙋ пентрꙋ мине фꙋ гласꙋл ачеста, че пентрꙋ вои.
Акꙋмь ѧсте џюдеката лꙋмїи ачещїѧ; акꙋмь краюль лꙋ мїи ачещїѧ съ ва скоате афарѫ. 
Ши Еꙋ, съ мъ вою ꙟнълца де пре пъмънть, пре тоци вою траџе кътрѫ мине.
Ѩрѫ ачѣстѣ зичѣ, съмнънд кꙋ че моартеи Ера а мꙋри.         
Ръспꙋнсеи лꙋи нъродꙋль: нои ам аꙋζит де ꙟлѣџе, къ Хс ва ръмънѣ ꙟвѣчи; ши кꙋмь зичь тꙋ къ съ каде съ съ ꙟналце фїюл ѡмеиеск? чине ѧсте ачеста фїюл ѡменеск?
Зисе дерепт ачѣѫ ЇС лѡрь: Ꙟкъ пꙋцинѣ врѣме лꙋмина кꙋ нои ѧсте. Ꙟмблац пънѫ авец лꙋминѫ, ка ꙟтꙋнѣрекꙋ пре вои съ нꙋвѫ кꙋпринζѫ. ши чела че Ꙟмблѫ ꙟтꙋнѣрек нꙋ щие ѹнде мѣрџе. 
Пънѫ авец лꙋминѫ, крѣдец Ꙟ лꙋминъ, ка съ фиц фїии лꙋминїи. ачѣстѣ гръи ЇС ши, мергънд съ аскꙋнсе де Еи.
Ѩрѫ ачѣстѣ сѣмне фъкънд ꙟнаинтѣ лор, нꙋ кредѣ Ꙟтрꙋ Ел:
Ка кꙋвънтꙋл Їсаїи пророкꙋл съ съ ꙟмпле, кареле зи се: доамне, чине креζꙋ аꙋζꙋлꙋи нострꙋ? ши брацꙋл домнꙋлꙋи кꙋи саꙋ арътать?
Дерепт ачаста нꙋ пꙋтѣрѫ крѣде, къ ѩрѫ аꙋ зис їсаїа:
”Ѡрбитаꙋ ѡкїи лѡрь, ши саꙋ ꙟтърит инима лор, съ нꙋ ваζѫ кꙋ ѡкїи ши съ нꙋ ꙟцелѣгѫ кꙋ инима ши съи ꙟтоарне ши съи виндекь пре Еи”.
Ачѣстѣ зисе їсаиѧ, кънд въζꙋ слава лꙋи ши гръи де Ел.       
Пентрачѣ де Ꙟ боѧри Ꙟкѫ мꙋлци креζꙋрѫ ꙟЕл, ѩрѫ пентрꙋ фарисеи нꙋ мъртꙋриси, ка съ нꙋ фїе скош де синагога;
Къ юбїрѫ слава ѡаменилор, маи врътос де кът лаꙋда лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 	
ЇС ꙟтрачѣѧ стригѫ ши зисе: чела че крѣде Ꙟтрꙋ мине нꙋ крѣде Ꙟтрꙋ мине, че ꙟтрꙋчела че маꙋ тримсь.	
Ши чела че вѣде пре мине, вѣде пре чела че маꙋ тримесь.
Еꙋ, лꙋминѫ Ꙟлꙋме вению, ка тот чинева крѣде Ꙟтрꙋ мине, съ нꙋ ръмъѧ ꙟтрꙋ Ꙟтꙋнѣрек.
Ши съ ва аскꙋлта чинева кꙋвинтеле мѣле ши нꙋ ва крѣде, Еꙋ нꙋ вою џюдека пре ЕлЬ; къ нам венит съ џюдекь лꙋмѣ, че ка съ мънтꙋескꙋ лꙋмѣ. 
Чела че съ лапъдѫ де мине ши нꙋ прїимѣще кꙋвинтеле мѣле, ѩте чине џюдека пре Ель, кꙋвънтꙋль кареле ам зис: ачела ва џюдека пре Ел, ла зꙋа де апои.
Къ Еꙋ де мине ши ам гръит, че кареле маꙋ тримесь татъл Ел мїаꙋ порꙋнчит, че съ зик ши че съ гръескꙋ.
Ши щиꙋ къ порꙋнка лꙋи, вїѩца вѣкꙋлꙋи ѩсте. пентра чѣ чѣлѣ че гръескꙋ Еꙋ, кꙋм мїаꙋ зис мїе татѫл, аша гръескꙋ.
