Ѩрѫ маинте де праζникꙋль пащилорь, щїинд ЇС, къ аꙋ венит часꙋль, ка съ трѣкѫ де Ꙟлꙋмѣ ачаста ла татѫль, юбиндь пре аи лꙋи карїи Ера ꙟлꙋме пънѫ Ꙟсфръшить юби пре Еи.
Ши дꙋпѫ чинѫ фїинд, дїаволꙋл Ꙟтрѫ Ꙟтрꙋ инима Їꙋдеи алꙋи симонь де ꙟ скариѡт, ка съл вънζѫ пре Ел.  
щиинд, ЇС къ тоате ѩаꙋ дат лꙋи татъль Ꙟмънѫ, ши къ Ель де ла дꙋмнеζъꙋ аꙋ Ешит ши кътрѫ дꙋмнеζъѵ мѣрџем.
Скꙋласѫ де ла чинѫ, шиш пꙋсе тъмбарюл, ши лꙋꙟндь щергѫторюль съ Ꙟчинсе.
Дꙋпѫ ачѣѧ пꙋсе апѫ Ꙟспълътоаре ши ꙟчепꙋ а спъла пичоареле ѹченичилор ши ащѣрџе кꙋ щергътоарѣ че Ера Ꙟчинс.
Ши вени кътрѫ симонь пътрꙋ. каре ζисе лꙋи: доамне, тꙋ съм спели пичоареле?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: че факь Еꙋ, тꙋ нꙋ щїи акꙋмь, ѩрѫ веи ꙟцелѣџе дꙋпѫ ачаста.
Зисе пътрꙋ лꙋи: нꙋ веи спъла пичоареле мѣле Ꙟвѣкь, ръспꙋнсе ЇС лꙋи: съ нꙋ вою спъла пре тине, наи парте кꙋ мине.
Зисе лꙋи симон пътрꙋ: доамне, нꙋ пичоареле мѣле нꙋмаи, че ши мъинеле ши капꙋль.
Зисе ЇС лꙋи: ачелꙋѧ чеи спълать нꙋ требꙋѧще съл спъль, нꙋмаи пичоареле, къ ѧсте тоть кꙋрать. ши вои сънтець кꙋраць, че нꙋ тоць.
Къ щїѧ пре чела че виндѣ пре Ель; дерепть ачаста зисе: нꙋ тоц кꙋрац сънтець. 
Дѣка спълѫ пичоареле лорь шиш лꙋѡ вешмънтꙋль лꙋи,  ши шъзънд ѩрѫ зисе лор: ꙟцелѣџеци че фъкꙋлю воаѡ? вои пре мине мъ кемаць: ꙟвъцъторю ши доамне, ши бине зичець, къ аша сънть.
Дерепть ачѣ съ спълаю Еꙋ воаѡ пичоареле, домнꙋ ши ꙟвъцъторю фїиндь, ѡи вои дѣтори сънтець ꙋнꙋл алтꙋи съ спълаць пичоареле; 
Къ пилдъ дедю воаѡ, ка кꙋм фъкꙋю воаѡ, ши вои съ фачец. 
Адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ, нꙋ ѧсте слꙋга маи маре декъть домнꙋ съꙋ, не че солꙋль маи маре декът Чела че лаꙋ тримесь пре Ель.
Де щиць ачѣстѣ, феричиць вец фи ши съ ле вец фаче.
Нꙋ де вои де тоц зикь; Еꙋ щиꙋ пре чеѧ че вомь алесь. че кадесъ съсъ Ꙟмпле скриптꙋра: ”чела че мъꙟкѫ кꙋ мине пъине, ръдикѫ спре мине кълкъюль лꙋи”.
Деч акꙋмь зикь воаѡ пънъ наꙋ фость, ка кънд ворь фи съ крѣдец къ Еꙋ сънть ачела.
Адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ: чине ва прїими пре кареле вою тримите, пре мине прїимѣще ѩрѫ чела че прїимѣще пре мине; прїимѣще пре чела че маꙋ тримес.
Ачѣстѣ зикъндь ЇС, съ тꙋрбꙋрѫ ꙟ дхь ши мъртꙋриси ши зисе: адевър, адевър зик воаѡ къ ꙋнꙋл ден вои мъ ва винде.
Ши кънта ꙋчичїи ꙋнꙋл пре алалт, Ꙟ дондꙋсъ де чине аръ гръи.
Ши Ера ꙋнꙋль де Ꙟ ѹченичїи лꙋи шъζъндь ꙟсънꙋль лꙋи ЇС, пре кареле юбїѧ ЇС.
Шиль ꙟдемнѫ симонь пътрꙋ съ Ꙟтрѣбе ѡаре чине ва фи: де кареле зиче.
Ѩрѫ Ел съ липи ла пїептꙋл лꙋи ЇС, ши зисе: доамне, чине ѧсте?
Ръспꙋнсе ЇС: ачела ѩсте, кърꙋѧ Еꙋ ѡ бꙋкатѫ де пъине ꙟтинсѫ Ꙟи вою да. ши ꙟтингънд пъинѣ, дѣде їꙋдеи алꙋи симон деꙞ скариѡть.
Ши дꙋпѫ че лꙋѡ бꙋката, атꙋнчѣ Ꙟтрѫ ꙟтрꙋ Ель сатана. зисе Ꙟтрачѣѧ ЇС лꙋи, че веи съ фачи фъ кꙋръндь.
Ѩръ ачаста ниме нꙋ щїѧ де чеѧ че шедѣ, пентрꙋ чеи зиче лꙋи.
Ѩрѫ ѹнора ле пърѣ, пентрꙋ кѫ пꙋнга Ера ла Їꙋда, къи зиче лꙋи ЇС: кꙋмпърѫ де каре не требꙋескꙋ ла праζник, саꙋ сърачилор съ дѣ чева.
Ѩрѫ Ель лꙋꙟндь Ꙟбꙋкътꙋра ачѣѧ, нꙋмаи декъть Еши. ши ера ноапте. 
Ѩрѫ дѣка Еши, зисе ЇС: акꙋм съ прослъвѣще фїюль  ѡменескь, ши дꙋмнеζъꙋ съ прослъвѣще Ꙟтрꙋ Ель.
Ѩрѫ дѣка съ прослъвѣще дꙋмнеζъꙋ Ꙟтрꙋ Ель, ши дꙋмнеζъꙋ прослъвива пре Ел Ꙟтрꙋ сине ши акꙋмꙋш прослъвѣще пре Ел.    
Фїилорь, Ꙟкѫ пꙋцинель кꙋ вои сънть. къꙋтамавец кꙋм ам зись жидовилор, къ ꙋнде вою мѣрџе Еꙋ, вои не пꙋтец вени, аша ζикь ши воаѡ акꙋмь. 
Пꙋрꙋнкѫ ноаѡ даꙋ воаѡ: ка съ въ юбиц ꙋнꙋл кꙋ алалт. кꙋмь юбию Еꙋ пре вои, ка ши вои ѩвъ юбиц ꙋнꙋл кꙋ алт.
Пре ачаста ворь кꙋноаще тоц къ сънтец аи миеи ѹченич де вец авѣ драгосте ꙋнꙋл кътрѫ алалть.	
Зисе лꙋи симон пътрꙋ: доамне ѹнде веи мѣрџе? ръспꙋнсе ЇС лꙋи: ѹнде мергꙋ, нꙋ пꙋц вени акꙋм дꙋпѫ мине, маи апои веи вени дꙋпѫ мине.
Зисе лꙋи пътрꙋ: доамне, пентрꙋ че нꙋ почю мѣрџе дꙋпѫ гине акꙋм? сꙋфлетꙋл мїеꙋ пентрꙋ тине вою пꙋне.
Ръспꙋнсе ЇС лꙋи: сꙋфлетꙋл тъꙋ петрꙋ мине съ пꙋи? адевър, адевърь зик цїе, нꙋ ва кънта кокошꙋл пънѫ нꙋ те веи лъпъда де мине де треи ѡри!
