Съ нꙋ сѫ тꙋрбꙋре инима воастрѫ; крѣдец ꙟдꙋмнеζъꙋ, ши ꙟтрꙋ мине крѣдец.
Ꙟкаса татълꙋи мїеꙋ, сълашꙋри мꙋлте сънт. ѩрѫ съ нꙋ, врꙋтам спꙋне воаѡ.
Мѣрџевою съ гътескꙋ лѡк воаѡ, ши де вою мѣрџе ши вою гъти воаѡ лок, ѩрѫ вою вени, ши вою лꙋа пре вои ла мине, ка ѹнде вою фи Еꙋ ши вои съ фиц.
Ши ѹнде мергꙋ Еꙋ щиць, ши калѧ щиць.
Зисе лꙋи дома: доамне, нꙋщимь ѹнде мерџи; ши кꙋм съ пꙋтемь щи калѣ?
Зисе ЇС лꙋи: Еꙋ сънт калѣ ши дерептатѣ ши вїѩца. ниме нꙋ ва вени ла татъль, фърѫ нꙋмаи пре ꙟмине.
Съ аци кꙋноаще пре мине, ши пре татъл мїеꙋ аць кꙋноаще; ши ѩтѫ акꙋм кꙋноащем пре Ель ши щиць пре Ель.
Зисе лꙋи филип: доамне, аратѫ ноаѡ пре татъл ши не ва аџюнџе ноаѡ. 
Зисе ЇС лꙋи: атътѫ врѣме кꙋ вои сънт ши нꙋмѫ кꙋнощи пре мине, филипе? чела че вѣде пре мине вѣде пре татъл. ши кꙋм зич тꙋ: аратѫ ноаѡ пре татѫл?
Нꙋ креζи къ Еꙋ ꙟтрꙋ татѫл, ши татѫл ꙟтрꙋ мине ѩсте? Кꙋвинтеле кареле гръскꙋ Еꙋ воаѡ, де ла мине нꙋ гръескꙋ ѩрѫ - татѫл чела че лъкꙋѧще ꙟтрꙋ мине - ачела фаче фаптеле.   
Крѣдецими, къ еꙋс ꙟтрꙋ татълꙋи татъль ꙟтрꙋ мине, ѩрѫ съ нꙋ пентрꙋ ачѣлѣ фапте крѣдецими.             
Адевър, адевър зик воаѡ: Давидь, чела че крѣде ꙟтрꙋ мине, фаптеле кареле Еѵ фак ши ачела ва фаче ши маи мари де ачѣстѣ ва фаче, къ Еꙋ кътрѫ татѫл мїеꙋ мергь.
Ши мъкарь че вец чѣре ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, ачѣѧ вою фаче, ка съ съ слъвѣскѫ татѫл ꙟтрꙋ фиюл.
Аꙋ че вец чѣре ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, Еꙋ вою фаче.
Дѣ камѫ юбиць пре маре, порꙋнчиле мѣле цинець.
Ѩрѫ Еꙋ вою рꙋга пре татѫл ши алт мънкъторю ва да воаѡ, касъ ръмъе кꙋ вои ꙟвѣк.
Дхꙋл дерептъцїи, каре лꙋмѣ нꙋл поате прїими, къче нꙋл вѣде пре Ель, нече кꙋноаще пре Ель; ѩрѫ вои кꙋноащець пре Ель, къ ла вои лъкꙋѧще, ши ꙟтрꙋ вои ва фи!
Нꙋ вою лъса пре вои сърачи: венивою кътрѫ вои.
Ꙟкъ пꙋцинел ши лꙋмѣ дѣчїи нꙋ мѫ ва ведѣ; ѩрѫ вои мъ вець ведѣ, къче Еꙋ вїеζ ши вои вець вїѫ.
Ꙟтрачѣѧ зи ꙟцелѣџевец вои, къ Еꙋсь ꙟ татѫл миеꙋ ши вои ꙟтрꙋ мине ши Еꙋ ꙟтрꙋ вои.
Чела че щи порꙋнчиле мѣле, ши ле цине, ачела ѧсте кареле мъ юбѣще; ѩрѫ чела че мъ юбѣще, юбисъва де татъл мїеꙋ ши Еꙋ вою юби пре Ел ши мъ вою арѫта лꙋи пре мине.       
Зисе лꙋи Їꙋда, нꙋ чел де ꙟскариѡт: доамне, къ ноаѡ веи съ те аръци пре тине, ши нꙋ лꙋмии?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: съмѫ юбѣще чинева, кꙋвънтꙋл мїеꙋ цине ши татѫл мїеꙋ юбѣще пре Ель ши кътрѫ Ель вом вени ши съ лаш ла Ел фачевомь.
Чела че нꙋмѫ юбѣще, кꙋвинтеле мѣле нꙋле цине, ши кꙋвънтꙋль кареле аꙋζиц, нꙋ ѩсте ал мїеꙋ, че ал татѫлꙋи челꙋѧ че маꙋ тримесь.                           
Ачѣстѣ гръию воаѡ, ла вои лъкꙋиндь;
Ѩрѫ мънгъеторюл, дхꙋль чел сфнт, кареле ва тримите татъль, ꙟтрꙋнꙋмеле мїеꙋ, ачела пре вои ва Ꙟвъца тоате ши ва адꙋче аминте воаѡ, тоате карѣм ζись воаѡ.
Паче лась воаѡ, пачѣ мѣ даꙋ воаш, нꙋ кꙋмь дъ лꙋмѣ даꙋ Еꙋ воаѡ. Съ нꙋ се тꙋрбꙋре инима воастрѫ, нече съ сѫ спаре .
Аꙋζитань къ Еꙋ амь ζись воаѡ: мѣрџе вою ши вою вени кътрѫ вои. де мац юби, вац бꙋкꙋра, къче амь ζись мергꙋ кътрѫ татъл, къ татѫл мие маи маре де мине ѧсте.
Ши акꙋмь ζишь воаѡ, маинте дече аръ фи, къндь ворь фи съ крѣдец.
Къ нꙋ вою гръи дѣкꙋм нꙋ вои мꙋлть, юаꙋ венить краюл лꙋмїи ачещиѧ ши ꙟтрꙋ мине наре немикѫ.
Че касъ Ꙟцелѣгѫ лꙋмѣ къ юбескꙋ пре татъл ши кꙋмь мїаꙋ порꙋнчит мие татѫл ашѧ фак. скꙋлацивъ съ мѣрџем де ачичѣ.
