Атꙋнчѣ лꙋѡ пилат пре ЇС шил бътꙋ.
Ши витѣжїи, ꙟплетинд кꙋнꙋнѫ де спини, шїи пꙋсърѫ ꙟкап ши ꙟтъмбарю де ꙋлршъни ꙟбръкарѫ пре Ел.
Ши зичѣ: бꙋкꙋръте, краюл жидовилор! шил бътѣ престе ѡбраζь.
Еши дерепть ачѣѧ пилать ши зисе лѡрь: ѩка адꙋк пре Ель воаѡ афарѫ, ка съ щиць къ Еꙋ ꙟтрꙋ Ель нече ѡ винѫ нꙋ афлꙋ.
Еши дѣчїи ЇС афарѫ, пꙋртъндь кꙋнꙋна чѣ де спини ши тъмбарюль де ѹршиникь. ши зисе лорь пилать: ѩтѫ  ѡмꙋль!                
Дерепть ачѣѧ въζъндь пре Ель маи марїи попилорь ши слꙋџиле, стригарѧ зикъндь: ръстигнѣщел! ръстигнѣщел! зисе лорь пилать: лꙋациль вои пре Ель, шиль ръстигниць, къ Еꙋ нꙋ афлꙋ винѫ ꙟтрꙋ Ель.
Ръспꙋнсъръ лꙋи жидовїи: нои лѣџе авемь ши дꙋпѫ лъџѣ ноастрѫ дѣторь ѩсте ѡмоарѫ, къ фаче пре сине фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Ѩрѫ дѣка аꙋζи пилат ачест кꙋвънт, маи врътос съ спъре.    
Ши ꙟтрѫ Ꙟдиван ѩръш ши зисе лꙋи ЇС: де ѹнде Ещи тꙋ? ѩрѫ ЇС ръспꙋнсꙋ нꙋ дѣде лꙋи.
Зисе лꙋи пилать: мїе нꙋми гръещи? нꙋ щїи къ пꙋтѣре амь съте ръстигнескꙋ ши пꙋтѣре амь съ те слобоζескꙋ?
Ръспꙋнсе ЇС: нече ѡ пꙋтѣре наи авѣ спре мине, де нꙋ царъ фи датѫ цие де сꙋсь. Дерепт ачаста кареле маꙋ дать цїе маи маре пъкать аре.     
Де ꙟтрачѣѧ врѣме, силїѧ пилать съл слобоаζѫ пре Ель; ѩрѫ жидовїи стригарѫ зикънд: съ веи слобоζи пре ачеста, нꙋ Ещи прїѧтинь ꙟпъратꙋлꙋи. тоть чине съ фаче пре Ель краю, противѣщесъ Ꙟпъратꙋлꙋи.
Ѩрѫ пилать, аꙋζиндь кꙋвънтꙋл ачеста, скоасе пре ЇС афарѫ ши шъζꙋ ла џюдекатѫ ꙟлокꙋл каре съ кїамѫ, лидостротонь, ѩрѫ жидовѣще гавада.
Ши Ера сара ꙟнаинтѣ пащилорь, ѩрѫ часꙋль ка ла шасе, атꙋнчи зисе жидовилор: ѩтѫ краюль вострꙋ.
Еи стригарѫ: ѩль! ѩль! ръстигнѣще пре Ель! зисе лѡрь пилать: пре краюль вострꙋ вою ръстигнирѫ? спꙋсърѫ маи марїи попилор: нꙋ авем краю нꙋмаи ꙟпърат. 
Атꙋнчѣ дѣде пре Ель лѡрь съл ръстигнѣскѫ. лꙋарѫ пре ЇС шил дꙋсърѫ.
Ши пꙋртъндь ꙟсꙋшь крꙋчѣ лꙋи, вени ѹнде съ кїамѫ локꙋл къпъцънилорь, кареле съ гръѧще жидовѣще голгода.
ѹнде ръстигнирѫ пре Ель, ши кꙋ Ель алци дои, ѹнꙋль ꙟкоаче алтꙋль де ꙟкоалѣ, ѩрѫ пре ЇС Ꙟмижлок.
Ши скрисе пилать положенїѧ лꙋи. ЇС, шиѡ пꙋсе пре крꙋче ши Ера скрис: ЇС НАЗАРИНѢНꙊЛЬ, КРАЮЛЬ ЖИДОВИЛОРЬ!
Ши ачаста положенїе мꙋлци четїѧ де ꙟ жидови, къ Ера апроапе де ѡраш локꙋль ѹнде Ера ръстигнить ЇС ши Ера скрись жидовѣще, гречѣще, лътинѣще. 
Ши зисърѫ лꙋи пилать, маи марїи попи аи жидовилор, нꙋ скрїе: краюль жидовилорь, че къ Ел аꙋ зись: краю сънт жидовилорь.
Ръспꙋнсе пилать: чѣм скрись, ам скрись.
Ѩрѫ витѣжїи дѣка ръстигнирѫ пре ЇС, лꙋарѫ вешминтеле лꙋи, патрꙋ пърци, а тот воиникꙋль парте. ши дꙋлама Ера дерепт ачѣѧ дꙋлама лꙋи некꙋсꙋтѫ, Ераде сꙋс де тот цъсꙋтѫ.
Ши зисърѫ ѹнꙋл кътрѫ алалть: съ нꙋ ѡ спинтекъм, че съ арꙋнкъм сорци пре ѧ, акꙋи ва фи; ка съ сѧ Ꙟмпле скриптꙋра зикъндь: Ꙟпърцирѫ вешминтеле мѣле лорꙋш, ши пре дꙋламамѣ арꙋнкаръ сорци, витѣжїи фъкꙋрѫ ачѣѧ.
Ѩрѫ ста лънгѫ крꙋчѣ лꙋи ЇС, мꙋма лꙋи ши сора мꙋмеи лꙋи, марїа мꙋѧрѣ лꙋи клеѡп, ши марїѧ магдалина.
Ѩрѫ ЇС, въζъндь пре мꙋмъса ши пре ѹченикꙋл стъндь пре кареле юбїѧ, зисе мꙋмеи лꙋи: мꙋѧре, ѩка фїюл тъꙋ!
Дꙋпѫ ачѣѧ зик ѹченикꙋлꙋи: ѩка, мꙋма та! ши де Ꙟтрачель чась лꙋѡ пре ѧ ѹченикꙋль ꙟкаса лꙋи.   
Дꙋпѫ ачаста, въζънд ЇС къ тоате съ сфърширѫ, ка съ сѫ ꙟмпле скриптꙋра, зисе: сѣтемїе.
Ѩрѫ ѹнь вась Ера аколѣ плинь де ѡцъть; ѩрѫ Еи ꙟмплꙋрѫ бꙋѣтеле, де ѡцът кꙋ исорь ръдикаръл ла гꙋра лꙋи.
Ши лꙋꙟнд ЇС ѡцъть; зисе: съвърширъсѫ. ши плекъндь капꙋль, дѣдешь дхꙋль.
Ѩрѫ жидовїи, ка съ нꙋ ръмъе пре крꙋче трꙋпꙋреле съ ле бътѫ, къче Ера сара сърбъторїи, къ Ера ѡ зи маре ачѣѫ съмбъта, рꙋгарѫ пре пилать, ка съле здробѣскѫ флꙋереле лѡрь ши съи ѧ.
Венирѫ воиничїи ши челꙋѧ деꙟтъю ꙟи фръмсърѫ флꙋереле ши челꙋѧ лалть че Ера ръстигнить кꙋ Ель.
Ѩрѫ ла ЇС дѣка венирѫ, кꙋмь въζꙋрѫ пре Ель къ арѫ фи морть, нꙋи фръмсе флꙋереле.
Че ѹнꙋнь де ꙟвоиничь кꙋ сꙋлица ꙟкоастеле лꙋи ꙟпꙋнсе ши атꙋнчѣш Еши сънџе ши апѫ. 
Ши чела че въζꙋ мъртꙋриси ши адевъратѫ ѧсте мъртꙋрїѧ лꙋи, ши ачела щие къ адевър гръѧще, ка вои съ крѣдець.
Къ фꙋрѫ ачѣстѣ, ка скриптꙋра съ съ Ꙟмпле зикъндь: ”не че ѹнь ѡсь нꙋи фръмсърѫ лꙋи”.
Ши ѩрѫш ши алтѫ скриптꙋрѫ ζиче: ”ведѣл вои пре кареле лаѵ ꙟпꙋс”.   
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣстѣ рꙋгѫ пре пилат, Їѡсифь де Ꙟ аримадеа, фїинд ѹченикь лꙋи ЇС, че пре аскꙋнсе, пентрꙋ фрика жидовилѡрь, ка съѧ трꙋпꙋл лꙋи ЇС. кареле Ꙟгъдꙋи пилат. вени дерепт ачѣѧ ши лꙋѡ трꙋпꙋль лꙋи ЇС.
Вени ши никодим, кареле венисе ла ЇС ноаптѣ маинте, адꙋкъндь местекътꙋрѧ де змирнѫ ши де алонсь, ка ла ѡ сꙋтѫ де литре.
Ши лꙋарѫ трꙋпꙋль лꙋи ЇС шиль ꙟфъшꙋрарѫ кꙋ џолџюкꙋ аромать, кꙋм ѩсте ѡбичаюл жидовилѡр съ сѫ ꙟгроапе.
Ши Ера Ꙟлокꙋль ачела ѹнде Ера ръстнгнит, ѡ гръдинѫ ши ꙟ гръдинѫ ѹнь мормънт ноꙋ, ꙟтрꙋ карѣ нече ѡдъниѡарѫ ниме нꙋ Ера пꙋсь. 
Аколо, пентрꙋ сара сърбъторїи жидовилор, къ Ера апроапе мормънтꙋль, пꙋсърѫ пре ЇС.
