Къ нꙋ вою гръи дѣкꙋм нꙋ вои мꙋлть, юаꙋ венить краюл лꙋмїи ачещиѧ, ши ꙟтрꙋ мине на  Еꙋ сънть бꙋчюмꙋл вицеи чель адевърат ши татъл мїеꙋ лꙋкръторюль ѧсте.
Тоатѫ вица карѣ нꙋ адꙋче ꙟмине рѡдь, ѡѧ ши тоатѫ карѣ адꙋче род кꙋръцѣщеѡ, ка маи мꙋлт род съ адꙋкѫ.
Ѩка вои кꙋрац сънтец, пънтрꙋ кꙋвънтꙋл каре ам гръит воаѡ.
Лъкꙋиц ꙟтрꙋ мине ши Еꙋ Ꙟтрꙋ вои. кꙋм нꙋ поате вица а адꙋче род ѩш, де нꙋ ва фи ꙟбꙋчюм, аша нече вои, съ нꙋ вець ръмънѣ Ꙟтрꙋ мине.
Еꙋ сънть бꙋчꙋмꙋль, вои вицеле. кареле лъкꙋѧще Ꙟтрꙋ мине ши Еꙋ Ꙟтрꙋ Ель, ачеста адꙋче родь мꙋлт, къ фърѫ де мине нꙋ пꙋтець фаче немикѫ.
Сънарѫ лъкꙋи чинева ꙟтрꙋ ꙟмине, лъпъдасъва афарѫ, вїи нꙋмаи декъть ѹскасъва ка вица; ши ле адꙋнѫ преѧле ши Ꙟфокь ле арꙋнкѫ ши ардꙋ.
Съ вець ръмънѣ Ꙟмине ши граюреле мѣле Ꙟтрꙋ вои ворь ръмънѣ, мъкар че вец врѣ, чѣрец ши фива воаѡ.                
Ꙟтрꙋ ачаста саꙋ прослъвить татъль миеꙋ, ка род мꙋлт съ адꙋчец ши съ фиц мие ѹченичи.          
Кꙋмь мѫ юби пре мине татъл, аша ши Еꙋ юбескь пре вои; лъкꙋиць Ꙟначѣѧ драгосте а мѣ.
Съвец цинѣ порꙋнчиле мѣле, ръмънѣвец ꙟтрꙋ драгостѣ мѣ кꙋм ши еꙋ порꙋнчиле татълꙋи мїеꙋ амь цънꙋть ши ръмънѣ ꙟдрагостѣ лꙋи.
Че касъ Ꙟцелѣгѫ лꙋмѣ къ юбескꙋ пре татъл ши кꙋмь мїаꙋ порꙋнчит мие татѫл ашѧ фак скꙋлацивъ съ мѣрџем де ачичѣ.
Ачѣстѣ гръию воаѡ, ка бꙋкꙋриѧ мѣ ꙟтрꙋ вои съ ръмънѣ ши бꙋкꙋрїѧ воастрѫ съ се ꙟпле.
Ачаста ѩсте порꙋнка мѣ: ка съ въ юбиц ѹнꙋл кꙋ алалт, кꙋмь намь юбить пре вои.
Маи маре де ачаста драгосте ниме нꙋ аре, ка съшь пꙋе чинева сꙋфлетꙋл лꙋи пентрꙋ приѧстенꙋль лꙋи.
Вои прїѧтинїи мїеи вець фи, съ вець фаче къть амь порꙋнчить воаѡ.
Де акꙋм нꙋ ζикь воаѡ слꙋџи, къче слꙋга нꙋ щи че фаче домнꙋ съꙋ, ѩрѫ воаѡ въ ζиш соци, къ тоате чѣлѣ че ам аꙋζить де ла татъль миеꙋ ам арътать воаѡ.
Нꙋ вои пре мине аць алесь, че Еꙋ амь алесь пре вои ши амь ръндꙋить пре вои, ка съ мѣрџець, Ꙟн род съ адꙋчець, ши родꙋл вострꙋ ва ръмънѣ, ши аꙋ че вец чѣре дела татъл ꙟтрꙋ нꙋмеле миеꙋ, да ва воаѡ.
Ачѣстѣ порꙋнческ воаѡ: ка съ вѫ юбиц ѹнꙋл кꙋ алалт.       
Съ ва ѹраще пре вои лꙋмѣ, щиць къ пре мине маинте де вои маꙋ ѹрѫть.
Съ ац фи де Ꙟлꙋме, лꙋмѣ ѡарѫ юби аи Еи; ѩрѫ къче нꙋ сънтец де ꙟлꙋме, че Еꙋ ам алесь пре вои де Ꙟ лꙋме дерепт
ачаста ѹраще пре вои лꙋмѣ.
Адꙋчецивѫ аминте де кꙋвънтꙋл кареле Еꙋ ам зис воаѡ: нꙋ ѧсте слꙋга маи маре декът домнꙋ съꙋ. съмѫ гонирѫ пре мине ши пре вои ворь гони; съ пъζирѫ кꙋвънтꙋл миеꙋ, ши ал вострꙋ ворь пъζи.
Че ачѣстѣ тоате вор фаче воаѡ пентрꙋ нꙋмеле миеꙋ, къ наꙋ кꙋноскꙋт пре чел  че маꙋ тремесь пре мине.
Съ наꙋ фи венить, ши нам фи гръит лѡрь, пъкать наре авѣ; ѩрѫ акꙋм наꙋ кꙋ че съ мънтꙋи де пъкатꙋль лѡр.
Чела че ѹраще пре мине, ши пре татъл миеꙋ ѹраще.
Де  наш фи фъкꙋт лꙋкрꙋре ꙟтрꙋ Еи, каре ниме алтꙋль фъкꙋ, пъкать наре авѣ; ѩрѫ акꙋмь ши въζꙋрѫ ши ѹрърѫ ши пре мине ши пре татъль миеꙋ.
Че съ каде съ съ Ꙟпле кꙋвънтꙋль карелес скрись ꙟлѣџѣ лѡрь: ”къ мѫ ѹрърѫ ꙟдешърть”.	
Ѩрѫ кънд ва вени мънгѫеторюль, кареле Еꙋ вою тримите де ла татѫл, дхꙋль дерептъцїи, кареле дела татъл ѩсе, ачела мъртꙋрсѣще де мине.
Ꙟкъ ши вои мъртꙋрисиц, къ деꙟтъю кꙋ мине сънтец.
