Ачѣстѣм гръить воаѡ, ка съ нꙋ вѫ сминтнць.         
Скоатевор пре вои деꙟ синагоги; Че ва вени врѣмѣ ка тот чинева ѹчиде пре вои, ле ва пърѣ къ слꙋжбѫ фак лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ши ачѣстѣ ворь фаче воаѡ, къ нꙋ кꙋноскꙋрѫ пре татъл нече пре мине.
Че ачѣстѣ гръию воаѡ, кꙋм кънд ва вени врѣмѣ ачѣѧ, съвѫ адꙋчець аминте де ѩле, къ Еꙋ ам зись воаѡ. ѩрѫ ачѣстѣ де ꙟтъю нꙋл зиш воаѡ, къче Ерам кꙋ вои.
Ѩрѫ акꙋмь мергꙋ кътрѫ чела че маꙋ тремесь ши ниме деꙟ вои нꙋмѫ Ꙟтребѫ: ѹнде мерџи?
Че, къче гръю воаѡ ачѣстѣ, ꙟтристарѣ ꙟмлꙋ инима а воастрѫ.
Че Еꙋ адевърат зикь воаѡ: маи бине ѩсте воаѡ ка Еꙋ съ мергꙋ, къ съ нꙋ вою мѣрџе, мънгъиторюль нꙋ ва вени кътрѫ вои, ѩрѫ съ вою мѣрџе, тримѣте вою пре Ел кътрѫ вои.
Ши къндь ва вени ачела, въдива лꙋмѣ де пъкате ши де дерептате ꙟши де џюдекатѫ.
Де пъкат, пентрꙋ къ нꙋ кредь Ꙟтрꙋ мине;
Ѩрѫ де дерептате, къче мергꙋ ла татъл мїеꙋ ши нꙋ мъ вец ведѣ маи мꙋлт пре мине;
Ѩръ де џюдекатъ, къче краꙋл лꙋмїи ачещїѧ саꙋ џюдекат.
ꙟкъ мꙋлт ам а зиче воаѡ, че акꙋмь нꙋ ле пꙋтец пꙋрта.
Ѩрѫ кънд ва вени ачела, дхꙋл дерептъцїи, ва ꙟдерепта пре вои ꙟтоатъ дерептатѣ; къ нꙋва гръи дела сине, че кареле аре аꙋζи, гръилева ши чѣлѣ чес венитоаре ва вести воаѡ.          
Ачела мъ прослъвѣще, къ де ꙟ ал мїеѵ ва лꙋа ши ва вени воаѡ.
Тоате къте аре татъл але мѣле сънт; дерепт ачаста  зиш, къ де ꙟтрал мїеꙋ ва лꙋа ши ва вести воаѡ. 
Пꙋцинел ши нꙋ мъ вец ведѣ, ши ѩрѫ пꙋцинель ши мъ вець ведѣ, къ Еꙋ мергꙋ кътрѫ татъл.
Ши зисърѫ ѹнїи деꙟ ѹченичїи лꙋи ꙋнїи кътрѫ алалц: че ѩсте ачаста карѣ гръи ноаѡ; пꙋцинел ши нꙋ мъ вец ведѣ, ши ѩрѫ пꙋцинел ши мъ вец ведѣ, ши къ Еꙋ мергꙋ ла татъл?
Зичѣ дерепть ачѣѧ: ачаста че ѧсте къ зиче: пꙋцинеи? нꙋ щимь че гръѧще.
Кꙋноскънд Ꙟтрачѣѧ ЇС, къ ворь съл ꙟтрѣбе пре Ель зисе лорь: де ачаста въ ꙟтребац, ꙋнꙋл кꙋ алалт, къ зиш: пꙋцине ши нꙋмѫ вец ведѣ ши ѩрѫ, пꙋцъи ши мъ вец ведѣ?
Адевърь, адевърь зикь воаѡ, къ плънџевец ши сꙋспина вец вои, ѩрѫ лꙋмѣ съ ва бꙋкꙋра. вои вец фи трищи, че скръба воастрѫ ꙟтоарчесъва Ꙟбꙋкꙋрїѧ.
Мꙋѧрѣ къндь наще дꙋрори аре, каꙋ венит часꙋль Еи; ѩрѫ дѣка наще поробокꙋль, дѣчїи нꙋшь маи адꙋче аминге де дꙋрори, пентрꙋ бꙋкꙋрїе, къ нъскꙋ ѡмь ꙟлꙋме.
Деч ши вои акꙋм скърбѫ авец, ши ѩръш вою ведѣ пре вои ши съ ва бꙋкꙋра инима воастрѫ ши бꙋкꙋрїѧ воастрѫ ниме нꙋ ва лꙋа де ла вои.
Ши ꙟ зꙋѡа ачѣѧ пре мине нꙋ вец ꙟтреба де немик. Адевърь, адевърь зикь воаѡ: къ че вец чѣре де ла татъл ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, дава воаѡ.  
Пънѫ акꙋмь нац черꙋт немикѫ ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ; чѣрець ши вець лꙋа, ка бꙋкꙋрїѧ воастрѫ съ фїе де плинь.
Ачѣстѣ ꙟпилде амь гръить воаѡ, венива врѣмѣ, кънд дѣчїи нꙋ вою гръи ꙟпилдѫ воаѡ, че а ѧве де татъл мїеꙋ вою спꙋне воаѡ.
Ꙟтрачѣѧ зи ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ вець чѣре; ши нꙋ зикь воаѡ къ Еꙋ вою рꙋга татъль пентрꙋ вои.
Къ татъл юбѣще пре вои, кꙋ вои Ꙟкѫ пре мине мац юбит Ши ац креζꙋть къ Еꙋ де ла дꙋмнеζъꙋ ам Ешит. 
Ешитамь де ла татъл, венїю ꙟлꙋме; ѩрѫ лась лꙋмѣ ши мергꙋ ла татъль.
Зисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи: ѩтѫ акꙋмь а ѩве гръещи ши нече ѡ пилдѫ нꙋ зичи.
Акꙋмь щимь къцеїи тоате ши нꙋць требꙋѧще цїе касъте ꙟтрѣче чинева. де ачаста крѣдем къ дела дꙋмнеζъꙋ аи Ешить.
Ръспꙋнсе ЇС лѡрь: акꙋмь крѣдець?
Ѩка ва вени врѣмѣ, ши аꙋ венить, ꙟкарѣ въ вец ръсфира кареле кътрѫ аи съи ши пре мине сънгꙋрь мъ вець лъса ши нꙋ сънть сънгꙋрь къ татъл кꙋ мине ѧсте.
Ачѣстѣ гръисе воаѡ, ка съ авец ꙟмине паче. ꙟлꙋме скърбѫ вець авѣ; че ꙟкрѣдецивѫ къ Еꙋ бирꙋїи лꙋмѣ.
