Ачѣстѣ зикънд ЇС, Еши кꙋ ѹченичїи лꙋи дечѣѧ парте де пъръꙋль кедрꙋлꙋи, ѹнде Ера ѡ гръдинѫ, ꙟтрꙋ карѣ ꙟтрѫ Ꙟсꙋш ши ѹченичїи лꙋи.             
Ши щиѧ Їꙋда чела чел въндꙋ пре Ел лѡкꙋл, къче де мꙋлте ѡри съ адꙋна ЇС аколо кꙋ ѹченичїи лꙋи.	
Дерепт ачѣѧ Їꙋда, лꙋѡнд ѡирѣгꙋл ши де ла маи марїи попилѡрь ши де ла фарисеи слꙋџи, вени аколо кꙋ фънаре ши фъклїи ши кꙋ арме.
Ѩрѧ ЇС щїиндь тоате кареле Ера венитоаре спре Ель, Ешинд зисе лѡрь: пре чине къꙋтац? 
Ръспꙋнсърѫ лꙋи: пре ЇС наζарѣнинꙋл. зисе ЇС лѡрь: Еꙋ сънть. ши ста кꙋ Еи ши Їꙋда каре виндѣ пре Ель.                
Ѩрѫ кꙋмь зисе лѡрь: къ еꙋ сънт, съ тꙋрнарѫ ꙟнапои ши къζꙋрѫ ла пъмънть.
Ѩръш ꙟтребѫ пре Еи: пре чине къꙋтац? Еи зисърѫ: пре ЇС наζаринѣнꙋль. 
Ръспꙋнсе ЇС: зисамь воаѡ къ Еꙋ сънт. съ мѫ къꙋтаць пре мине, лъсаць пре ачещѣ съ сѫ дꙋкѫ; 
Ка съ сѫ Ꙟпле кꙋвънтꙋль кареле зисѣсе, кꙋ деꙟ карїи мїаи дат мїе, намь пїердꙋть дентрꙋ Еи нече ꙋнꙋл.
Ѩрѫ симонь пътрꙋ, авъндь сабїе, скоасеѡ, ши лови пре слꙋга попеи челꙋи маре, шїи тъе лꙋи ѹрѣкѧ чѣ дерѣптъ ши Ера нꙋмеле слꙋџїи малхꙋшь.
Зисе ꙟтрачѣѧ ЇС лꙋи пътрꙋ: багъц сабїѧ ꙟтѣкѫ. аꙋ нꙋ вою бѣ пъхарꙋл кареле мїаꙋ дат мїе татъл?
Ѩрѫ ширѣгꙋл ши мїѩшꙋл ши слꙋџиле жидовилорь принсърѫ пре ЇС шил легарѫ.
Шил дꙋсъръ пре Ел ла Анна Ꙟтъю, къ Ера лꙋкрꙋ каїафеи кареле Ера попѫ маи маре Ꙟтрачеи ань, ѩрѫ Ель тремѣсе пре Ель легать ла каїафа ла попа чель маи маре.
Ѩрѫ каиафа Ера кареле дедѣсе сфать жидовилорь къ маи бине ѧсте ѹнꙋи ѡм съ моарѫ пентрꙋ ѡамени.
Ши мерџѣ дꙋпѫ Ель симон пътрꙋ ши алт ѹченик ѩрѫ оꙋченикꙋль ачела Ера кꙋиоскꙋт попеи челꙋи маи маре ши Ꙟтрѫ Ꙟпреꙋнѫ кꙋ ЇС Ꙟкꙋртѣ попеи челꙋи маре;
Ѩрѫ пътрꙋ ста афарѫ ла ѹшѫ ши Еши челалалт ѹченикь, кареле Ера кꙋноскꙋт попеи челꙋи маи маре ши зисе портѫрицеи ши дꙋсе ꙟлъꙋнтрꙋ пре пътрꙋ.
Зисе дерепт ачѣѧ лꙋи пътрꙋ слꙋжинка портърица: аꙋ нꙋ Ещи ши тꙋ де Ꙟ ѹченичїи ачестꙋи ѡм? Ель зисе: нꙋ сънт.
Ста дерепт ачѣѧ слꙋџиле ши кꙋртѣнїи карїи фъкꙋсе жъратек, къ Ера фриг, ши съ Ꙟкълζїѫ, Ера ши пътрꙋ кꙋ Еи стъндь ши ꙟкълζиндꙋсѫ.
Ѩрѫ попа чель маре Ꙟтребѫ пре ЇС де ѹченичїи лꙋи ши де ꙟвъцътꙋра лꙋи.
Ръспꙋнсе ЇС лꙋи: Еꙋ аѧве ам гръит лꙋмїи; Еꙋ ꙟтоатѫ врѣмѣ амь ꙟвъцать Ꙟсинагога ши Ꙟбесѣрекѫ, ѹндесъ адꙋна де Ꙟтоате латꙋриле жидовїи ши ꙟтрꙋ аскꙋнсе намь гръить немикѫ.
Че мъ Ꙟтреби? Ꙟтрѣбѫ пречеѧ че аꙋ аꙋζит че амь гръит лѡрь. ѩтѫ ачещѣ щиꙋ кареле ам ζись Еꙋ.
Ѩрѫ ζикънд Ель ачѣстѣ, ѹнꙋл де Ꙟ слꙋџиле, кареле ста дѣде ѡ палмѫ лꙋи ЇС, зикънд: аша ръспꙋнζи попеи челꙋи маре?
ръспꙋнсе лꙋи ЇС: съ ам гръит ръꙋ мъртꙋрисѣще де ръꙋ, ѩрѫ де ам гръить бине, че мъ бац? 
Тримѣсе пре Ел анна легат кътрѫ каиафа попа чел маи маре.
Ера аколѣ симон пътрꙋ стънд ши ꙟкълζиндꙋсѫ. зисърѫ лꙋи: аꙋ нꙋ Ещи ши тꙋ де ꙟ ѹченичїи лꙋи? Ель съ лъпъдѫ ши зисе: нꙋ сънть.
Зисе ѹнꙋль де Ꙟслꙋџеле попеи челꙋи маре, фръциѧ челꙋѧ чеи тъѧсе пътрꙋ ѹрѣкѧ, аꙋ нꙋ тѣмь въζꙋть Еꙋ пре тине ꙟгръдинѫ, кꙋ Ель?
Ши ѩрѫ съ лъпъдѫ пътрꙋ ши атꙋнчѣш кънтѫ кокошꙋл.
Дѣчїи дꙋсърѫ пре ЇС де ла каїафа ꙟдиван; ши Ера деминѣаца. ши ачеѧ нꙋ ꙟтрарѫ ꙟполатѫ ка съ нꙋ сѫ спꙋрче, че ка съ мънънче пащиле. 
Ѩрѫ ешинд пилат ла Еи, ши зисе: че винѫ адꙋче спре ачест ѡм?
Ръспꙋнсърѫ ши зисърѫ лꙋи: съ нарѫ фи ачеста фъкътор, де ръꙋ нꙋ ламь да пре Ель цие.
Зисе дерепть ачѣѧ лѡрь пилать, лꙋацил пре Ель вои ши дꙋпѫ лѣџѣ воастрѫ џюдекаць пре Ель. зисърѫ лꙋи жидовїи: ноаѡ нꙋ съ каде а ѡморѫ пре ниме;
Ка съсѫ Ꙟпле кꙋвънтꙋл лꙋи ЇС, кареле зисѣсе, арътѫнд кꙋ че моарте Ера съ моарѫ.
Ꙟтрѫ ѩрѫ пилать Ꙟдивань ши кемѫ пре ЇС ши зисе лꙋи: тꙋ Ещи ꙟпъратꙋль жидовилѡрь?
Ръспꙋнсе ЇС лꙋи: де ла тине зичь тꙋ ачаста, аꙋ алцїи цаꙋ зись цие де мине?
Ръспꙋнсе пилать: аꙋ дорѫ ши Еꙋ сънт жидовь? рꙋда та ши попїи чеи маи мари те дѣдеръ мїе. че аи фъкꙋт?
Ръспꙋнсе ЇС: ꙟпъръцїѫ мѣ нꙋ ѧсте де ꙟ лꙋмѫ ачаста. съ арѫ фи фость де ꙟлꙋмѧ ачаста, ꙟпъръцїѧ мѣ, слꙋџи ла мѣле саꙋ врꙋт витежи, ка съ нꙋмѫ даꙋ жидовилорь. ѩрѫ акꙋмь ꙟпъръцїѧ мѣ нꙋ ѩсте де ачичѣ. 
Зисе дерепт ачѣѧ пилат лꙋи: дарѫ краю Ещи тꙋ? ръспꙋнсе ЇС: тꙋ зичь къ Еꙋ краю сънт. Еꙋ спре ачастам нъскꙋт ши пентра часта ам венит ꙟлꙋме, ка съ мъртꙋрисескꙋ дерептате; варе карелеи де ꙟдерептате, аскꙋлтѫ гласꙋл миеꙋ.
Зисе лꙋи пилат: чее дерептатѣ? ши дѣка зисе ачѣстѣ ѩра Еши ла жидови ши зисе лѡр: Еꙋ нече ѡ винѫ нꙋ афлꙋ ꙟ Ел;
Че авец ѡбичаю съ вѫ слобоζескꙋ воаѡ ѹн роб ла пащи. дарѫ воиц съ слобоζи воаѡ пре краюл жидовилор?
Стригарѫ Ѩрѫш тоц, зикънд:  нꙋ пре ачеста, че пре варавва. къ Ера варавва тълхарю.
