Ачѣстѣ гръи ЇС ши, ръдикѫ ѡкїи лꙋи ла черю, ши зик: пъринте, вени часꙋл! прослъвѣще пре фїюль тъꙋ, кꙋм ши фїюль тъꙋ съ те прослѫвѣскѫ.
Кꙋмь аи дать лꙋи пꙋтѣре пре тоть трꙋпꙋль, ка тоть че аи дать лꙋи, съ ле дѣ лорь вїѩца вѣчилорь.
Ѩрѫ ачаста ѩсте вїѩца вѣчилѡрь: ка съ кꙋноаскѫ пре тине ѹнꙋл дꙋмнеζъꙋ адевърат, ши пре кареле аи тремес ЇС Хс.
Еꙋ те прослъвїю пре пъмънть; лꙋкрꙋл амь сфръшит каре лемн дедешь ка съл фак. 
Ши акꙋм, дерепт ачѣѧ прослъвѣщемѫ тꙋ, пъринте, ла тине, кꙋ ачѣѫ славѫ карѣ авꙋю ла тине, маинте де че нꙋ фꙋ лꙋмѣ.        
Арътаю нꙋмеле тъꙋ ѡаменилорь, карїи миѧи дать мїе алешь де ꙟлꙋме. аи тъи Ера ши мїе веи дат пре Еи ши кꙋвънтꙋль тъꙋ пъζирѫ.
Акꙋм ꙟцелѣсърѫ къ тоате къте мїаи дат де ла тине сънт;
Къ кꙋвинтеле карелеми дедешь мїе, ле дедю лорь, ши Еи ле прїимирѫ ши ꙟцелѣсърѫ адевърат къ де ла тине амь Ешить, ши креζꙋрѧ къ тꙋ маи тримесь. 
Еꙋ пентрачеѧ рогь; нꙋ пентрꙋ лꙋме рѡгь, че пентрꙋ ачел карїи мїѧи дать мїе, къ аи тъи сънть.
Ши але мѣле тоате але тале сънть, ши але тале але мѣле ши мъ прослъвїю ꙟтръншїи.
Ши де акꙋмь нꙋ сънть ꙟлꙋме, ѩрѫ ачещѣ Ꙟлꙋме сънт, ши Еꙋ кътрѫ тине вїю, пъринте сфнте, цине пре Еи ꙟтрꙋ нꙋмеле тъꙋ, пре карїи мїѧи дат мїе, ка съ фїе ꙋнꙋл ка ши нои. 
Кънд фꙋю кꙋ Еи ꙟлꙋме, Еꙋ цинѣ пре Еи ꙟнꙋмеле тъꙋ пре карїим дедеш; пъζїю ши нече ꙋнꙋл деꙟтрънш нꙋ пери фърѫ. нꙋмаи фїюль перирїи, ка съ съ Ꙟпле скриптꙋра.
Ѩрѫ акꙋм, кътрѫ тине вїю, ши ачѣстѣ гръескь ꙟлꙋме, ка съ аибѫ бꙋкꙋрїѧ мѣ де плинь Ꙟтрꙋ Еи. 
Еꙋ дедю лѡрь кꙋвънтꙋл тъꙋ, ши де лꙋмѣ ѹрѫ пре Еи, къче нꙋ Ера деꙞ лꙋме, кꙋмь ши Еꙋ нꙋ сънт де Ꙟлꙋме.
Нꙋ рогь ка съи ѧи пре Еи деꙞ лꙋме, че ка съ пъζещи пре Еи де хитлѣнꙋль.
Де Ꙟ лꙋме нꙋ сънт, кꙋмь ши Еꙋ де Ꙟ лꙋме нꙋ сънт.          
Сфинцѣще пре Еи ꙟтрꙋ дерептатѣ та, кꙋвънтꙋл тъꙋ адевърь ѧсте.                            
Кꙋмь маи тримесь пре мине ꙟ лꙋме, аша ши Еꙋ тремешь пре Еи ꙟлꙋме.
Ши пентрꙋ Еи Еꙋ сфинцескꙋ пре мине, ка ши ачеѧ съ фие сфинциц ꙟдерептате.
Нꙋ пентрꙋ ачещѣ нꙋмаи рог, че ши пентрꙋ ачеѧ карїи вор крѣде пентрꙋ кꙋвънтꙋль лорь Ꙟтрꙋ мине.
Къ тоц съ фие ѹнꙋль, кꙋм тꙋ пъринте Ꙟтрꙋ мине, ши Еꙋ ꙟтрꙋ тине, ка ши ачеѧ Ꙟтрꙋ нои ѹнꙋл съ фие, ка лꙋмѣ съ крѣζѫ къ тꙋ маи тримесь.
Ши Еꙋ слава карѣ мїѩи дат мие, дедю лѡрь ка съ фие ѹнꙋл, кꙋм ши нои ѹнꙋл сънтем. 
Еꙋ ꙟтрꙋ Еи ши тꙋ Ꙟмине, ка съ фие десъвършит Ꙟтрънд ши ка съ кꙋноаскѫ лꙋмѣ къ тꙋмаи тримесь, ши тꙋ юбещи Пре Еи, кꙋм пре мине аи юбит.
Пъринте карїи мїаи дат мие, вою ка ѹнде сънт Еꙋ, ши ачеѧ съ фие кꙋ мине, ка съ ваζѫ слава мѣ карѣ мїаи дат мие, къ маи юбит пре мине маинте де Ꙟчепꙋтꙋль лꙋмїи.
Пъринте дерѣпте, лꙋмѣ пре тине нꙋ кꙋноскꙋ, ѩрѫ еꙋ те кꙋноскꙋю, ши ачещѣ кꙋноскꙋрѫ къ тꙋ маи тримесь.
Ши рꙋгаю лѡрь нꙋмеле тъꙋ ши вою аръта, ка драгостѣ кꙋ каре маи юбит ꙟтрꙋ Еи съ фие, ши Еꙋ ꙟтрꙋ Еи.
