Ѩрѫ ꙟ ζꙋѡа де Ꙟтъю а съптъмънїи, марїа магдалина, вени деменѣца Ꙟкъ фїиндь Ꙟтꙋнѣрекь, ла мормънть щи въζꙋ пїатра ръдикатѫ де пре мормънть. 
Ши алергѫ ши вени ла симонь пътрꙋ ши кътрѫ алть ѹченик, пре кареле юбїѧ ЇС, ши зисе лѡр: лꙋатаꙋ пре домнꙋл де ꙟмормънть ши нꙋ щимь ѹнде лаꙋ пꙋсь пре Ель.
Еши дерепть ачѣѧ пътрꙋ ши челалалть ѹченикь ши мѣрсърѫ ла мормънть.
Ши алергарѫ амъндои ꙟпреꙋнѫ ши челалалт ѹченикь алергѫ маи кꙋрънд де пътрꙋ ши соси маинте ла мормънт.
Ши плекъндꙋсѫ въζꙋ џиѡлџюреле зъкънд: ꙟсъ нꙋ ꙟтрѫ.
Ши соси ши симонь пътрꙋ, дꙋпѫ Ель ши ꙟтрѫ ꙟмормънт ши въζꙋ лентиѡанеле зъкънд.
Ши мъхрама, карѣ Ера спре капꙋль лꙋи, нꙋ Ера кꙋ пънζѫ тꙋриле пꙋсе че ѹсеби Ꙟвълитѫ, ꙟтрꙋн лѡкь.
Ши атꙋнче ꙟтрѫ ши челалалть ѹченикь, кареле веси маинте ла мормънт ши въζꙋ ши креζꙋл.
Къ ꙟкъ нꙋ щиѧ скриптꙋра, къ съ каде лꙋи а ꙟвїе де Ꙟморци.  
Ши съ Ꙟтꙋрнарѫ ѹченичїи кътрѫ аи съи. 
Ѩрѫ марїа ста лънгѫ мормънть афарѫ плънгъндь. Ши плъꙟгъндь съ плекѫ ꙟ мормънть.
Ши въζꙋ пре дои Ꙟџери, ꙟтрꙋ вешминте албе шъζънд, ѹнꙋль де кътрѫ капь, ши алтꙋль де кътрѫ пичоареле, ѹнде ζъкꙋсе трꙋпꙋль лꙋи ЇС.
Ши зисърѫ Еи ачеѧ: мꙋѧре,че плъꙟџи? зисе лѡрь: Къ аꙋ лꙋат пре домнꙋл мїеꙋ ши нꙋ щиꙋ ѹнде лаꙋ пꙋсь пре Ель.
Ши ачѣстѣ зикъндь, съ ꙟтоарсе ꙟнапои ши въζꙋ пре ЇС стънд, ши нꙋ щиѧ  къ ѧсте ЇС.
Зисе ЇС Еи: ѡ мꙋѧре, че плънџи? пре чине каꙋци? ѩрѫ пърѫндꙋи къ ѩсте гръдинарюл, зисе лꙋи: доамне, съ лаи лꙋат тꙋ пре Ель, спꙋнеми ѹнде лаи пꙋс ши Еꙋ съл ѩꙋ.
Зисе Еи ЇС: марїа! ѩрѫ ѧ Ꙟторкъндꙋсѫ, зисе лꙋи: равви! (че съ зиче, Ꙟвъцъторюле).
Зисе ЇС Еи: нꙋ те атинџе де мине, къ ꙟкѫ нꙋ мам сꙋит ла татѫл мїеꙋ. че пасѫ ла фрацїи мїеи, ши зи лѡрь: сꙋи мъ вою ла татѫль мїеꙋ ши ла татѫль вострꙋ ши ла дꙋмнеζъꙋ мїеꙋ ши ла дꙋмнеζъꙋ вострꙋ.
Мѣрсе марїа магдалина спꙋинд ѹченичилорь, аꙋ въζꙋт пре домнꙋль ши ачѣстѣ зисе Еи.  
Ѩрѫ фїиндь сара, ꙟζꙋѡа чѣ де Ꙟтъю а съптъмънїи, Ши фїиндь ѹшиле ꙟкꙋѧте ѹнде Ера ѹченичїи адꙋнаци пентрꙋ фрика жидовилѡрь, вени ЇС ши стътꙋ ꙟмижлокꙋль лѡрь ши зисе лѡрь: паче воаѡ!
Ши ачѣстѣ зикънд, арътѫ лѡрь мъниле ши коастеле лꙋи. ши съ бꙋкурарѫ ѹченичїи въζънд пре домнꙋль.
Зисе дерепть ачѣѧ лѡрь ЇС ѩрѫшь: паче воаѡ! кꙋмь маꙋ тремесь пре мине татьль, аша тримец ши Еꙋ пре вои.
Ши дѣка зисе ачѣстѣ, сꙋфлѫ пре еи ши зисе лор: лꙋац дхь свнт;
Варе кърора вец eрта пъкателе eртасъворь лѡрь, ши акърора вец цинѣ цънꙋте ворь фи.             
Ѩрѫ дома, де ꙟ чеи доиспръζѣче, кареле съ кїамѫ џѣмън, нꙋ Ера кꙋ еи кънд вени ЇС.
Ши зисърѫ лꙋи чеѧ лалци ѹченичи: въζꙋтам пре домнꙋль! ѩрѫ Ель зисе лѡрь: съ нꙋ вою ведѣ Ꙟмъиниле лꙋи, лѡкꙋл кꙋелѡрь, ши съм баг дѣџетꙋл миеꙋ ꙟлокꙋл кꙋелѡр, ши мъна мѣ ꙟкоастеле лꙋи нече кꙋ вою крѣде.                  
Ши дꙋпѫ ѡпть зиле, ѩрѫ Ера Ꙟлъꙋнтрꙋ оченичїи лꙋи ши дома кꙋ Еи. вени ЇС ѹшиле Ꙟкꙋѧте, ши стътꙋ Ꙟ мижлѡк ши зисе: паче воаѡ!
Дꙋпѫ ачѣѧ зисе домеи: адо дѣџетꙋль Ꙟкоаче ши веζи мъниле мѣле ши ад мъна та ши багѫ Ꙟкоастеле мѣле ши нꙋ фїи некрединчось, че крединчось.
Ши ръспꙋнсе дома ши зисе лꙋи: домнꙋл мїеѵ ши дꙋмнеζъѵл мїеѵ!
Зисе ЇС лꙋи: дѣка мѫ въζꙋш домо, креζꙋши. феричиц карїи наꙋ въζꙋт ши аꙋ креζꙋт! 
Ши мꙋлте алте сѣмне фъкꙋ ЇС Ꙟнаинтѣ ѹченичилѡр лꙋи, каре нꙋл сънть скрисе ꙟкартѣ ачаста.
Ѩрѫ ачѣстѣ скрисе сънть, ка съ крѣдец, къ ЇС ХС ѧсте фїюл лꙋи дꙋмнеζъѵ, ши креζънд съ авец вїаца де вѣкь пре ꙟ нꙋмеле лꙋи.          
