Дꙋпѫ ачѣѧ, ѩрѫ съ арътѫ ЇС ѹченичилѡрь ла марѣ тивериадꙋлꙋи, ши съ срѣтѫ аша:
Ера ꙟпреꙋнѫ симонь пътрꙋ, кꙋ дома кареле съ зиче џѣмънꙋль, ши наданаиль, кареле Ера де ꙟ кана галилееи, ши фїи лꙋи зеведею ши алцїи де ꙟ ѹченичїи лꙋи дои.
Зисе лѡрь симонь пътрꙋ: мѣрџевою а пескꙋи. зисърѫ лꙋи: мѣрџевомь ши нои кꙋ тине. мѣрсърѫ ши ꙟтрарѫ ꙟ корабїе атꙋнчеш, ши ꙟначѣѧ ноапте нꙋ принсърѫ немикъ.
Ѩрѫ дѣка съ фѣче зꙋѡ, стътꙋ ЇС пре църмꙋре; ши нꙋл кꙋноскꙋрѫ ѹченичїи къ ѧсте ЇС.
Зисе дерепть ачѣѧ ЇС лѡрь: фечори, саꙋ авець чева де мъꙟкать? ръспꙋнсерѫ лꙋи: ба.
Ель зисе лѡрь: арꙋнкаць дѣ дерѣпта корабїи мрѣжа ши вець афла. ши арꙋнкарѫ дерепть ачѣѧ ши нꙋѡ пꙋтѣ траџе де мꙋлцимѧ пещилорь.
Зисе ꙟтрачѣѧ ѹченикꙋль ачела пре кареле юбїѧ ЇС лꙋи пътрꙋ: домнꙋл ѧсте! ѩрѫ симон пътрꙋ, кꙋм аꙋζи къ ѧсте домнꙋл, съ ꙟчинсе кꙋ ѡ кътринцѫ, къ Ера гол ши съ слобоζи ꙟмаре.
Ѩрѫ алцїи ѹченичи мерџѣ ꙟкорабїе, къ нꙋ Ера департе де пъмънт, че ка ла доаѡсꙋте де коци, тръгънд мрѣжа  плинѫ де пещи.
Ши кꙋм Еширѫ ла ѹскат, въζꙋрѫ жъратек пꙋс ши пꙋс пре Ел пѣще ши пъине аколѣ.
Зисе ЇС лѡрь: адꙋчец де ꙟ пещїи че принсет акꙋм.
Ꙟтрѫ симонь пътрꙋ ши трасе мрѣжа ла пъмънт, плинѫ де пещи мари: ѡсꙋтѫ ши чинчиζечи ши треи, ши атъцѣ фїинд кът нꙋсъ рꙋпсе мрѣжа.
Зисе ЇС лѡрь: вениць де прънζиць. ѩрѫ ниме нꙋ Ꙟдръзнїѩ деꙟ ѹченичїи лꙋи съ ꙟтрѣбе пре Ел: тꙋ чине Ещи? щїиндь къ ѧсте домнꙋль.
Вени ЇС ши лꙋѡ пъине ши дѣде лор, ши пѣще ашиждерѣ.
Ши кꙋ ачаста а треѧ ѡарѫ съ арътѫ ЇС ѹченичилѡрь лꙋи, дѣка аꙋ ꙟвиѧть деꙟ морци.
Ѩрѫ дѣка прънζирѫ, зисе лꙋи симон пътрꙋ ЇС: симонь, а лꙋи Їѡна юбещимѫ маи врътос де ачещѣ? зисе лꙋи: аша доамне, тꙋ щїи къ те юбескꙋ. зисе лꙋи: паще мелꙋшеи мїеи.
Зисе лꙋи, чарѫ адоа ѡарѫ: симонь, а лꙋи Їѡна, юбещимъ? зисе лꙋи: аша доамне, тꙋ щїи къ те юбескꙋ. зисе лꙋи: паще ѡиле мѣле.
Зисе лꙋи, атреѧ ѡарѫ: симонь, а лꙋи Їѡна, юбещимѫ? ѧтристъсѫ пътрꙋ къ чеи зисе де треи ѡри юбещимѫ. ши зисе лꙋи: доамне тꙋ тоате щїи, тꙋ щїи къ те юбескꙋ зисе ЇС лꙋи: паще ѡиле мѣле.
Адевърь, адевърь зикь цие: къндь Ераи маи тинърь, те Ꙟчинџѣи Ꙟсꙋци ши мерџѣи ѹнде врѣи; ѩрѫ дѣка веи ꙟбътръни, тиндеверь мъниле тале ши алтꙋль те ва Ꙟ чинџе ши те ва дꙋче ѹнде нꙋ веи врѣ.
Ѩрѫ ачаста зисе, съмнъндь кꙋ каре моарте ва прослъви пре дꙋмнеζъꙋ. Ши ачѣстѣ зикъндь, гръи лꙋи: вино дꙋпѫ мине. 
Ѩрѫ ꙟторкъндꙋсѫ, пътрꙋ въζꙋ пре ѹченикꙋль чела че юбїѧ ЇС, мергънд дꙋпѫ Ел кареле ши шъζꙋсе ла чинѫ ла пїептꙋл лꙋи ЇС ши ꙟтребасе: доамне, чине ѧсте чела че те винде?
Пре ачеста, въζънд пътрꙋ зисе лꙋи ЇС: доамне, даръ ачеста чее?
Зиче ЇС лꙋи: съ аш ши врѣ съ ръмъе пънѫ вою вени, че цїе де ачѣ? тꙋ вино дꙋпѫ мине.
Ши Еши кꙋвънтꙋль ачеста ꙟтре фрац, къ ѹченикꙋл ачела нарѫ мꙋри; че нꙋ зисѣсе ЇС лꙋи къ нꙋ ва мꙋри че, съ вою врѣ съ ръмъе пънѫ вою вени че цие де ачѣ?
Ачеста ѧсте ѹченикꙋль кареле мъртꙋрисѣще де ачѣстѣ ши скрисе ачѣстѣ ши щим къ адевърат ѧсте мъртꙋрїѧ лꙋи.
Сънт дерепт ачѣ ши алте мꙋлте кареле аꙋ фъкꙋт ЇС, кареле де сарѫ скрїе къте ѹна, нече Ꙟ лꙋме парем къ нарѫ ꙟкъпѣ, кърциле каре сарѫ скрїе, аминь.
Сфръшънїѧ Еѵглїи чѣꙋ скрись Їѡаннь.
