Де ꙟчепꙋт Ера кꙋвънтꙋл, ши кꙋвънтꙋл ачела Ера ла дꙋмнеζъꙋ, ши дꙋмнеζъꙋ  Ера кꙋвънтꙋл ачела.  
Ачеста кꙋвънт Ера деꙟчепꙋть ла дꙋмнеζъꙋ.
Тоате пре ꙞЕль фꙋрѫ фъкꙋте; ши фърѫ Ель немикѫ нꙋ фꙋ фъкꙋть варе че е фъкꙋть.
ꙟтрꙋ Ел Ера вїѩца ши вїѩца Ера лꙋминѫ ѡаменилѡр.
Ши лꙋмина ачѣѧ Ꙟтрꙋ ꙟтꙋнѣрекь стрълꙋчїѧ ши ꙟтꙋнѣрекꙋль преѧ нꙋѡ кꙋпринсе.
Фꙋ ѹн ѡм тримес де ла дꙋмнеζъꙋ, кꙋи нꙋмеле лꙋи Їѡан.
Ачеста вени Ꙟтрꙋ мъртꙋрїе, ка сѫ мъртꙋрисѣскѫ де лꙋминѫ, ка тоць съ крѣζѫ пентрꙋ Ель.
НꙊ ера Ел ачѣ лꙋминѫ, че тремес фꙋ ка съ мъртꙋрисѣ скѫ де лꙋминѫ. 
Ачеста Ера лꙋмина чѣ адевъратѫ карѣ лꙋминѣζѫ пре тот ѡмꙋл, чела че вине ꙟлꙋме. 
Ꙟ лꙋме Ера ши лꙋмѣ прен Ель съ фъкꙋ, ши лꙋмѣ Пре Ель нꙋ кꙋноскꙋ.
Ꙟтрꙋ лꙋи вени, ши аи лꙋи пре Ель нꙋ прїимирѫ. 
Ѩрѫ къц црїимирѧ пре Ель, дѣде лор пꙋтѣре съ фїе фїи лꙋи дꙋмнеζъꙋ, челора че кредь ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи:
Карїи нꙋсь де ꙟ сънџе, нече де Ꙟпохтѫ сїрꙋпѣскѫ, нече де ꙟпохтѫ бърбътѣескѫ, че де Ꙟ дꙋмнеζъꙋ саꙋ нъскꙋть.
Ши кꙋвънтꙋл ачела съ фъкꙋ трꙋп ши съ лъшꙋи ꙟтре нои (ши ам въζꙋть слава лꙋи, славѫ ка ѹнꙋѧ нъскꙋт деꙟ татъль, плин де дарь ши де адевърь.
Їѡань мъртꙋриси де Ель ши стригѫ зикъндь: ачеста ле кареле зичѣ: кареле аꙋ венит дꙋпѫ мине, ꙟнаинтеме фꙋ пꙋсь, къ маиꙟтъю де мине Ера.
Ши дентрꙋ ꙟплѣрѣ лꙋи нои тоц ам лꙋать, ши дарь пентрꙋ дарꙋре.
Къ лѣџѣ пре мѡѵси фꙋ датѫ, ѩрѫ дарꙋль ши адевър преи ЇС ХС фꙋ.
Пре дꙋмнеζъꙋ ниме нꙋ лаꙋ въζꙋт нече ѡдатъ; че нꙋмаи ѹнꙋл нъскꙋт фїюл, карелеи Ꙟсънꙋл татълꙋи ачела ни лаꙋ спꙋс.
Ши ачаста ꙟкъи мъртꙋрїѧ лꙋи Їѡан, къндь тримисе жидовїи деꙞ ЇЕросалимь, попи ши мꙋнци ка съл Ꙟтрѣче пре Ель: тꙋ чине Ещи?
Ши спꙋсе, ши нꙋсѫ лъпъда; ши спꙋи къ нꙋс Ел ачел ХС.  
Атꙋнчи Ꙟтребарѫ пре Ел: дарѫ чине Ещи? илїе Ещи тꙋ? ши зисе, нꙋсънт, даръ тꙋ Ещи аи пророк? ши ръспꙋсе: нꙋ сънт.
Зисърѫ дерепт ачѣѧ лꙋи: чине Ещи? ка съ дъмь ръспꙋнсе челора че нѣꙋ тримесь пре нои. че зич де тине ꙟсꙋц.      
Зисе: Еꙋс глас стригъторюлꙋи ꙟпꙋстїе: ꙟдерептац калѣ домнꙋлꙋи, кꙋмь аꙋзись Їсаиѧ пророкꙋл.
Карїи фꙋрѫ тремешїи Ера де ꙟфарисеи.
Ши ꙟтребарѫ пре Ел ши зисърѫ лꙋи: дарѫ къче ботеζи дѣка нꙋ Ещи тꙋ ХС, нече илїа, нече ачель пророкь?
Ръспꙋнсе лѡрь Їѡань, зикънд: Еꙋ ботеζ кꙋ апѫ; ѩрѫ Ꙟмижлѡкꙋль вострꙋ стѫ кареле вои нꙋ щиць.
Ачела ѩсте кареле вине дꙋпѫ мине, чела че ꙟнаинте мїе пꙋс: кърꙋѧ Еꙋ нꙋс дестоиник  а деζлега кꙋрѣлеле ꙟкълцъмънтꙋлꙋлꙋи.
Ачѣстѣ ꙟвида вара, фꙋрѫ де чѣѧ парте де Їѡрдань, ѹнде ботеζа Їѡань.
А доаѡ ζи възꙋ Їшань пре ЇС вїинд кътрѫ Ель ши зисе:  ѩка миелꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, кареле ва лꙋа пъкателе лꙋмїи.   
Ачеста ѩсте де кареле ам зись Еꙋ: дꙋпѫ мине вине ѹнь бърбат, кареле ꙟнаинте мие пꙋс, къче маи Ꙟтъю де мине Ера.
Ши Еꙋ нꙋ лам щиꙋт пре Ель; че касъсѫ арате лꙋи Їсраил, дерепт ачаста ам венить Еꙋ, аботеζа кꙋ апѫ.
Атꙋнчѣ мъртꙋриси Їѡань, зикънд: къ ам въζꙋт дꙋхꙋл погоръндь ка ѹнь порꙋмбь де ꙟчерю, каре ръмасе спре Ель.  
Ши Еꙋ нꙋль кꙋнощѣ пре Ель, че кареле маꙋ тримесь пре мине съ ботеζь кꙋ апѫ, ачелам зисѣсе мие: спре кареле веи ведѣ дꙋхꙋль погорънд, ши ръмъинд спре Ель, ачеста  ѧсте кареле ботѣζѫ кꙋ дꙋхꙋль сфнть.
Ши Еꙋ ламь въζꙋт пре Ель ши мъртꙋриси къ ачеста ѧсте фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адоаѡа ζи ѩрѫ ста Їѡан, ши де Ꙟѹченичїи лꙋи дои:
Ши въζънд пре ЇС ꙟблънд зисе, ѩта мїелꙋи лꙋи дꙋмнеζъꙋ!
Ши аꙋζирѫ пре Ел чеи дои ѹченич гръинд, ши мѣрсърѫ дꙋпѫ ЇС.
Ѩрѫ ꙟторкъндꙋсѫ ЇС ши въζъндь пре Еи мергъндь дꙋпѫ Ель, зисе лѡрь:Че къꙋтаць? Еи зисърѫ лꙋи: равви,(кареле зиче делвер тълкꙋи, ꙟвъцъторю), ѹнде лъкꙋЕщи?
Зисе лѡр: вениц ши ведец. венирѫ ши въζꙋрѫ ѹнде лъкꙋиѧ; ши ла Ел ръмасърѫ ꙟтрачѣѫ ζи. къ Ера ка ла ζѣче часꙋри.
Ера андрею фрателе лꙋи симонь пътрꙋ, ѹнꙋль де ꙟчеи дои, карїи аꙋζирѫ ачѣлѣ дела Їѡан ши мерсѣсе дꙋпѫ Ел?    
Афлѫ ачеста ꙟтъю пре симон фрателе лꙋи, ши ζисе лꙋи: афлатам пре месїа (каре ѩсте девеи тълкꙋи: ХС).
Ши дꙋсе пре Ель кътрѫ ЇС. дѣкал въζꙋ пре Ел ЇС зисе: тꙋ Ещи симонь фечорꙋль лꙋи Їѡан; тꙋ те киеми кифа (каре съ тълкꙋѧще пътрꙋ).                  
А доаѡ ζи врꙋ ЇС съ мѣргѫ ꙟгалилеа ши афлѫ пре филипь. еши зисе лꙋи: вино дꙋпѫ мине.   
Ши Ера филип денвидсаида, ден ѡрашꙋл лꙋи андрею ши алꙋи пътрꙋ.  
Афлѫ филипь пре наданаиль ши зисе лꙋи, афлатам пре ачела де кареле аꙋ скрись мѡѵси ꙟлѣџе ши пророчїи  пре ЇС фїюль лꙋи Їѡсифь де ꙟнаζаредь.
Атꙋнчѣ зисе наданаиль лꙋи: де ꙟнаζаредь поате чева бине съ фие? зисе лꙋи филипь: вино ши веζи.
Ѩрѫ въζꙋ ЇС пре наданаил  вїинд ла Ел ши зисе де ѩака  адевърат, Їсраилтѣи ꙟтрꙋ кареле виклешꙋг. 
нꙋ ѧсте зисе наданаиль лꙋи: де ѹнде мѫ кꙋнощи? ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: ма инте де чете кемѫ филипь къндь Ераи? сꙋпть смокинь тѣмь въζꙋть.
Ръспꙋнсе наданаиль ши ζисе лꙋи: равви, тꙋ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, тꙋ Ещи краюль лꙋи Їсраиль.
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи, къче зиш цїе кътѣмь възꙋт сꙋпть смокинь, креζи? маи мари де ачѣстѣ веи ведѣ.
Дꙋпѫ ачѣѫ зисе лꙋи: адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ, де акꙋмь ведѣвец черюл дешкись ши Ꙟџерїи лꙋи дꙋмнеζъꙋ сꙋинд ши погорънд спре фїюл ѡменеск. 
﻿А треѧ зи нꙋнтѫ фꙋ ꙟкана галилеїи ши Ера  мꙋма лꙋи ЇС аколѣ.
Кемат фꙋ ши ЇС ши ѹченичїи лꙋи ла нꙋнтѫ.
Ши сфършиндꙋсѫ винꙋл, мꙋма лꙋи ЇС зисе лꙋи: вии наꙋ.
Зисе Еи ЇС: чее мїе кꙋ тине мꙋѧре? Ꙟкъ на венит часꙋль мїеꙋ.
Зисе мꙋма лꙋи слꙋџилорь: мъкарь чева зиче воаѡ фачец.
Ера аколо шасе вѣдре де пїатрѫ пꙋсе пентрꙋ кꙋръценїѧ  жидовилор, ꙟкъпънд ꙟтрꙋна къте доаѡ саꙋ треи мъсꙋри.
Зисе ЇС лор: ꙟплец вѣдреле кꙋ апѫ. ши ле Ꙟплꙋрѫ плине.
Ши зисе лор: ꙟплец акꙋм ши дꙋчец нꙋнꙋлꙋи шїи дꙋсърѫ.
Ѩрѫ кꙋм гꙋстѫ нꙋнꙋл винꙋл кареле фꙋ де ꙟ апѫ, (ши нꙋл щїѧ де ѹнде ѧсте, ѩрѫ слꙋџиле щїѧ карїи бъгасе апа) стригѫ пре миреле нꙋнꙋль.
Ши зисе лꙋи: тот ѡмꙋл Ꙟтъю пꙋне винꙋ бꙋн, ши дѣка съ веселескꙋ атꙋнчѣ чел маи слабꙋ. ѩрѫ тꙋ аи цънꙋт винꙋл чель бꙋнь пънѫ акꙋмь.
Ачаста фъкꙋ ꙟтъю съмнꙋ ЇС Ꙟкана галилееи ши арътѫ слава лꙋи; ши креζꙋрѫ ꙟтрꙋ Ель ѹченичїи лꙋи.
Дꙋпѫ ачаста погорѫ ꙟкапернаꙋмь, Ꙟсꙋш ши мꙋма лꙋи ши фрацїи лꙋи ши ꙋчиничїи лꙋи аколо нꙋ фꙋрѫ зиле мꙋлте.
Къ Ера апроапе пащиле жидовилор, ши съ сꙋи ЇС ꙟЇеросалим.  
Ши афлѫ Ꙟбесѣрекѫ пре чеѧ че виндѣ бои, ши ѡи ши порꙋмби ши скимбъторїи де бани шъζъндь.
Ши фъкънд бич де ацѫ, пре тоц скоасе ден бесѣрекъ ꙋшиле ши боїи, ши банїи скимбъторилор ръсфирѫ, ши мѣселе ръстꙋрнъ.
Ши челора че виндѣ порꙋмби зисе: лꙋац ачѣстѣ де ачичѣ: нꙋ фачерец каса татълꙋи мїеꙋ касѫ негꙋцъторю.  
Шиш адꙋсърѫ аминте ѹченичїи лꙋи кꙋ ѧсте скрись: къ драгостѣ касеи тале мъмънкѫ.
Ръспꙋнсърѫ жидовїи ши зисърѫ лꙋи: че съмнꙋ аръць ноаѡ, де фачь ачѣстѣ?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лѡрь: Спарџець бесѣрека ачаста ши ꙟтреи ζиле ѡвою ръдика.
Ши зисърѫ жидовїи, ꙟпатрꙋζечи ши шасе де ани съ ζиди бесѣрика ачаста! ши тꙋ Ꙟтреи зиле съ ѡръдичь?
Ѩрѫ Ель гръиѧ де бесѣрика трꙋпꙋлꙋи съꙋ.
Къ дѣка Ꙟвисе ден морци, шадꙋсърѫ аминте ѹченичїи лꙋи къ аꙋ зись лѡрь ачаста, ши креζꙋрѫ скриптꙋрїи ши кꙋвънтꙋлꙋи кареле зисѣсе ЇС.      
Ѩрѫ фїинд ꙟЇеросалим, ꙟсърбътоарѣ пащилор, мꙋлци креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи, въζънд сѣмнеле кареле фъчѣ.
Ѩрѫ ЇС нꙋсѫ ꙟкредѣ лор, пентрꙋ че къ тоц Ꙟи щиѧ.
Ши нꙋи требꙋиѧ  ка съи мъртꙋрисѣскѫ чинева де ѡмь, къ Ꙟсꙋш щиѫ че Ера Ꙟ ѡмь.
﻿Ера ѹнь ѡмь ди Ꙟфарисеи, никодимь нꙋмеле лꙋи ден маи марїи жидовилор.
Ачеста вени кътрѫ ЇС ноаптѣ ши зисе лꙋи: равви, щимь къ де ла дꙋмнеζъꙋ аи венить Ꙟвъцъторю; къ ниме нꙋ поате ачѣстѣ сѣмне съ факѧ кареле фачи тꙋ, де нꙋ ва фи дꙋмнеζъꙋ кꙋ Ель.
Ръспꙋсе ЇС ши зисе лꙋи: адевър, адевър гръескꙋ цїе: де нꙋ съ ва наще чинева де нои, нꙋ ва пꙋтѣ ведѣ Ꙟпъръцїѫ лꙋи дꙋмнезъꙋ.
Зисе кътрѫ Ель никодим: кꙋм поате ѡмꙋль съ съ наскѫ фїинд бътрън? аꙋ доарѫ поате ꙟζгъꙋль мъниса съ ꙟтре а доаѡа ѡарѫ ши съ съ наскѫ?
Ръспꙋнсе ЇС: адевърь, адевърь зикь цїе: де нꙋ съ ва наще чинева де Ꙟ апѫ ши де ꙟ дХь, нꙋ ва пꙋтѣ ꙟтра Ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Че наще деꙟтрꙋ трꙋп ѩсте ши че наще де ꙟдХь, дХь ѧсте.     
Нꙋ те мира къи зиш цїе: кадесѫ воаѡ авъ наще де ноꙋ.
Вънтꙋл ѹндеи воѧ сꙋфлѫ ши сꙋнетꙋл лꙋи аꙋζи, че нꙋщїи де ѹнде вине, ши ѹнде мѣрџе. аша ѩте тот чесъ наще ден дХь.
Ръспꙋнсе никодим ши зисе лꙋи: кꙋм пот фи ачѣстѣ?         
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: тꙋ Ещи Ꙟвъцъторю алꙋи Їсраил ши ачѣстѣ нꙋ ле щїи?
Адевърь, адевърь зикь цїе, къ че щимь гръим, ши че  амь въζꙋть мъртꙋриси че мъртꙋрїѧ ноастрѫ нꙋ прїимиць.
Де зикь воаѡ де чѣле пъмънтещи ши нꙋ крѣдец, дарѫ де вою зиче воаѡ де чѣле черещи кꙋмь вець крѣде?
Къ ниме нꙋ саꙋ сꙋить ꙟчерю, нꙋмаи чела чѣꙋ погоръть де ꙟчерю фїюль ѡменескь, карелеи ꙟчерю.
Кꙋмь ꙟнълцѫ моѵси шарпеле ꙟпꙋстие, аша требꙋе съсѫ ꙟналце фїюль ѡменескь,
Ка тоть чинева крѣде ꙟтрꙋ Ель, съ нꙋ пїарѫ че съ аибѫ вїѧца вѣчилѡрь.
Къ аша юби дꙋмнеζъꙋ лꙋмѣ, кът ши пре фїюл лꙋи ѹнꙋл  нъскꙋть дѣдель, ка тоть чинева крѣде ꙟ Ель, съ нꙋ пїарѫ, че съ аибѫ вїѩца вѣчилѡрь.
Къ наꙋ тримесь дꙋмнеζъꙋ пре фїюль лꙋи ꙟлꙋме ка съ џюдече лꙋмѣ, че ка съ сѫ мънтꙋѧскѫ лꙋмѣ прен Ель.
Чела че ва крѣде ꙟтрꙋ Ель нꙋ съ ва ѡсънди, ꙟкареле нꙋ ва крѣде ѩтѫ ѡсꙋндит ѧсте, къ нꙋ креζꙋ ꙟтрꙋ нꙋмеле ѹнꙋѧ нъскꙋть, фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ачаста ѧсте џюдеката, къ лꙋмина вени ꙟлꙋме, ши юбирѫ ѡаменїи маи врътось ꙟтꙋнѣрекꙋль декът лꙋмина. кꙋ Ера фаптеле лѡрь рѣле.
Къ тоть чела че фаче ръꙋ ѹраще лꙋмина, ши нꙋ мѣрџе ла лꙋминѫ, ка съ нꙋ сѫ чѣрте фаптеле лꙋи.
Ѩрѫ чела че фаче дерептате, мѣрџе ла лꙋминѫ, ка съ сѫ арате фаптеле лꙋи, къче дела дꙋмнеζъꙋ сънть фъкꙋте.
Дꙋпѫ ачѣстѣ вени ЇС ши ѹченичїи лꙋи ꙟпѫмънтꙋль Їꙋдеїи ши аколо съ лъшꙋиѧ кꙋ Еи ши ботеζа.
Ѩрѫ ботеζа ши Їѡань ꙟ Енонь апроапе де салимь, къ Ера апе мꙋлте аколо, ши вениѧ ши съ ботеζа.
Къ нꙋ Ера ꙟкъ арꙋнкать ꙟтемницѫ Їѡань.
Ши фꙋ ꙟтребаре де ꙋченичїи лꙋи Їѡан кꙋ жидовїи, де кꙋрѫценїѧ.
Ши венирѫ кътрѫ Їѡань ши зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъторюле, кареле Ера кꙋ тине де чѣѧ парте де Їѡрдань, де кареле тꙋ  мъртꙋрисиѧи, ѩтѫ ботѣζѧ ши тоць мергꙋ ла Ель.
Ръспꙋнсе Їѡан ши зисе: нꙋ поате ѡмꙋл лꙋѡа немикѫ, де нꙋ ва фи лꙋи дать де ꙟчерю.
Вои Ꙟши сънтець мие мъртꙋрие къ ам зись: къ нꙋ сънть Еꙋ Хс,че ка ѹнь тримесь сънть Ꙟнаинтѣ лꙋи.
Че ла че аре логодитѫ, мире ѩсте, ѩрѫ прїѧтенꙋль мире лꙋи ѧсте, кареле стѫ ши аскꙋлтѫ пре Ел, кꙋ бꙋкꙋрїе съ бꙋкꙋрѫ де гласꙋль мирелꙋи. ши ачаста бꙋкꙋрїѧ мѣ съ Ꙟплꙋ.     
Ачелꙋѧ съ каде съ крѣскѫ, ѩрѧ мие а скъдѣ.
Че ла че аꙋ венит де сꙋс, пре спре тоц ѩсте; карелес пре пъмънт пъмънтѣн ѩсте, ши де пъмънтещ гръѧще. каре вине ден черю, пре спре тоц ѧсте.
Ши чаꙋ въζꙋт ши аꙋ ζит, ачѣѧ мъртꙋрисѣще, че мъртꙋрїѧ лꙋи ниме нꙋѡ прїмѣще.
Че ла че прїмѣще мъртꙋрїѧ лꙋи, семнѣζѫ къ дꙋмнезъꙋ ѧсте адевърат. 
Къ пре чела че тримѣсе дꙋмнеζъꙋ, кꙋвинтеле лꙋи дꙋмнеζеꙋ гръѧще, къ ачелꙋѧ нꙋи дъ кꙋ мъсꙋрѫ дꙋмнеζъꙋ дХꙋль.
Татъль юбѣще пре фїюль ши тоатеи дѣде лꙋи Ꙟмъни.
Чела че крѣде Ꙟфїюл, аре вїѩца де вѣчи, ѩрѫ чела че нꙋ крѣде фїюлꙋи, нꙋ ва авѣ вїѩца, че мъниѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ва ръмънѣ спре Ель.
﻿Деч кꙋмь Ꙟцелѣсе домнꙋл, къ аꙋ аꙋζит фарисеїи къ ЇС маи мꙋлци ѹченич фаче ши ботѣζѫ маи мꙋлци декъть Їѡань.
Ѩрѫ ЇС Ꙟсꙋши нꙋ ботеζа, че ѹченичїи лꙋи.
Лъсѫ Їꙋдеа ши мѣрсе ѩрѫ Ꙟгалилеа.
Требꙋиѧи съ трѣкѫ пре Ꙟ самарїѫ. 
Ши вени ꙟ ѡрашꙋл самариеи, че съ ζиче сихарь, апроапе  де  ѹрикꙋл каре дѣде Їакѡв, Їѡсифь фїюлꙋи лꙋи.
Ера аколо фънтъна лꙋи Їакѡв. ѩрѫ ЇС фїинд ѹстенит де кале, шъζꙋ ла фънтънъ, къ Ера ка ла шасе часꙋри. 
Вени ѡ мꙋѧре ден самарїѧ съ скоцъ апѫ. зисе Еи ЇС: дъми съ бѣꙋ.
Къ ѹченичїи лꙋи мерсѣсе ꙟ ѡраш, съ кꙋмпере бꙋкате.
Ши зисе лꙋи мꙋѧрѣ самаринѣна: кꙋм тꙋ жидов фїинд дела мине чеи съ бѣи, фїинд мꙋѧре съмаритѣнѫ? къ нꙋсе ꙟприетинескꙋ жидовїи де самаритѣни. 
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе Еи: съ аи щи чел дарꙋ алꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши чине ѧсте карелець зиче цие: дъми съ бѣꙋ, тꙋ аи врꙋт чѣре де ла Ел, ши цаꙋ врꙋт да цие апѫ вие.
Зисе лꙋи мꙋѧрѣ: доамне, нече кꙋ че скоате наи, ши фънтънаи адънкѫ; дарѫ де ѹнде аи ачѣ апѫ вие?
Аꙋ доарѫ тꙋ маи маре Ещи де татъл нострꙋ Їакѡв, кареле дѣде ноаѡ фънтъна ачаста, де ꙟкарѣ аꙋ беꙋт Ель ши фечорїи лꙋи ши марХа лꙋи?
Ръспꙋнсе ЇС ши зик Еи: варе чине ва бѣ де ꙟапа ачаста ꙟсътошава ѩрѫ;
Ѩрѫ чине ва дѣ де ꙟапа карѣ вою да Еꙋ лꙋи, нꙋ ва ꙟсътоша ꙟвѣк, че апа че вою да Еꙋ лꙋи, фи ва ꙟтрꙋ Ель иζворь де апѫ вїе ꙟвїаца вѣчилор.
Зисе кътрѫ Ел мꙋѧрѣ: доамне, дъми апа ачаста, ка съ нꙋмаи ꙟсътошъζꙋ, нече съ маи виꙋ ачичѣ съ ѧꙋ апѫ.
Зисе Еи ЇС: пасѫ де кѧмѫ пре бърбатꙋл тъꙋ ши вино ꙟкоаче.   
Ръспꙋнсе мꙋѧрѣ ши зисе: нам бърбац. зисе Еи ЇС: бине зисеш къ бърбат нам.
Къ чинчи бърбац авꙋтаи ши акꙋм кареле аи нꙋц ѩсте бърбат. ачаста адевърат зисеш.
Зисе лꙋи мꙋѧрѣ: доамне, въζ къ пророк Ещи тꙋ.
Пъринцїи нощри ꙟтрачаста мъгꙋрѫ саꙋ рꙋгат, ѩрѫ вои зичец къ ꙟЇеросалим ѩсте локꙋл ѹнде съ каде асѫ рꙋга.
Зисе Їс Еи: мꙋѧре, крѣдеми каꙋ венит часꙋль кънд нече ꙟмꙋнтеле ачеста, нече ꙟ Їеросалим въвец ꙟкина татѫлꙋи.
Вои вѫ ꙟкинац кърꙋѧ нꙋ щиц; ѩрѫ нои не рꙋгъм кърꙋѧ щим къ спъсенїѧ де ꙟжидови ѩсте.
Къ аꙋ венит часꙋл ши акꙋмь ѩсте, къндь чеи ꙟкинътори кꙋ адевър, съ воръ рꙋга татълꙋи ꙟ дхь ши ꙟдерептате къ ши татъль ка ачещѣ каꙋтѫ карїи съисѧ ꙟкине лꙋи.
Дꙋмнеζъꙋ дхь ѧсте ши карїи съ роагѫ лꙋи, требꙋѧще съ съ роаџе ꙟ дхь ши Ꙟдерептате.
Зисе лꙋи мꙋѧрѣ: щїꙋ къ месїа ва вени, кареле съ кїамѫ ХС; къндь ва вени, ачела ва спꙋне ноаѡ тоате.
Зисе Еи ЇС: Еꙋ сънт, ачела карелец гръѧще цїе. 
Ши Ꙟтрачѣѫ вениръ ѹчичїи лꙋи. ши съ мїраръ къ гръѧще Кꙋ мꙋѧрѣ. нїме дерепт ачѣѧ нꙋи зисе: че каѵц? саꙋ че гръещи кꙋѫ?
Лъсѫ дерептате мꙋѧрѣ вадра Еи ши мѣрсе Ꙟ ѡраш ши зисе ѡаменилорь ден ѡраш:
Вениць де ведець ѡмꙋль карелемь зисе мїе тоате къте ам фъкꙋт. доарѫ ачела  ХС?
Еширѫ дерепть Ꙟсѫ ден ѡраш, ши венирѫ ла Ель.
Ѩрѫ ꙟтрачѣѧ рꙋгарѫ пре Ель ѹченичїи, зикънд: ꙟвъцъторюле мънънкѫ.
Ѩрѫ Ел зисе лор: Еꙋ мънкаре ам съ мънънкꙋ карѣ вои нꙋ щиц.
Ши зисърѫ ѹченичїи оанꙋл кътрѫ алтꙋл: аꙋ доарѫ аꙋ адꙋсь лꙋи чинева съ мънънче?
Зисе лѡрь ЇС: мънкарѣ мѣ ѧсте ка съ фак воѧ челꙋа че маꙋ тримесь ши съ испръвескꙋ лꙋкрꙋл лꙋи.
Аꙋ нꙋ зичець вои къ ꙟкъ патрꙋ лꙋни сънт ши сечератꙋл ва вени? ѩтѫ, зикь воаѡ: ръдикац ѡкїи вощри ши  ведѣвец холделе къ сънт албе ла сечераре.
Ши сечеръторюль платѫ ва лꙋа ши ва адꙋна родꙋль ꙟ вїаца вѣчилѡрь, кꙋмь ши съмънъторюл Ꙟпреꙋнѫ съ съ бꙋкꙋре кꙋ чела че сѣчерѫ.
Къ ꙟтрачаста ачель кꙋвънт ѧсте адевърат: къ алтꙋл ѧсте чель че самънѫ ши алтꙋл каре сѣчерѫ.
Еꙋ трнмець пре вои асечера Ꙟкаре вои нац лꙋкрат; аре цїи аꙋ лꙋкрат ши вои ꙟꙋлстеиѣла лорь ац Ꙟтрат.
Ѩрѫ де ꙟ ѡрашꙋл ачела мꙋлци креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ Ель ден самаритѣни, пентрꙋ кꙋвънтꙋл мꙋерїеи карѣ мъртꙋриси къми зисе: кꙋ адевърь тоате къте амь фъкꙋть.
Ши къндь мѣрсърѫ кътрѫ Ель, самаритѣнїи рꙋгарѫ сре Ель ка съ ръмъе ла Еи. ши ръмасе аколо доаѡ зиле.
Ши кꙋ мꙋлть маи мꙋлци креζꙋрѫ пентрꙋ кꙋвънтꙋл лꙋи. 
Ши зичѣ мꙋерїи: къ дѣкꙋмь нꙋ пентрꙋ кꙋвънтꙋль тъꙋ крѣдемь, къ Ꙟшине аꙋζитамь ши щимь къ ачеста ѧсте адевърать мънтꙋиторюль лꙋмїи, ХС. 
Ѩрѫ дꙋпѫ доаѡ зиле, Еши де аколо ши мѣрсе ꙟгалилеа.
Къ ꙟсꙋши ХС мъртꙋрїсисе, къ пророкꙋл ꙟтрꙋ алꙋи мошїе чинсте наре.
Ши къндь вени ꙟгалилеа, прїимирѫ пре Ель галилеанїи, въζъндь тоате чѣле че фъкꙋ ꙟ ЇЕросалимь, ꙟпраζникꙋ, къ ши Еи мерсѣсе ла праζник.          
Ши вени ЇС ѩрѫ ꙟкана галилееи, ѹнде фъкꙋ деꙟ апѫ винь. ши Ера ꙟкапернаꙋмь ѹнь ѡмь кръескꙋ, кърꙋѧ фїюль лꙋи болиѧ.
Ачеста, аꙋζиндь къ ЇС вине деꙟ Їꙋдеа ꙟгалилею, мѣрсе ла Ель ши рꙋга пре Ель ка погоарѫ съ виндече пре фечорꙋл лꙋи, къ врѣ съ моарѫ.
Зисе ЇС кътръ Ел: де нꙋ вец ведѣ сѣмне ши чюде нꙋ вец крѣде.
Зисе кътрѫ Ель: ѡмꙋл кръескꙋ, доамне, погоарѫ маинте пънѫ нꙋ моаре фїюль мїеꙋ.
Зисе ЇС лꙋи: пасѫ, фиюль тъꙋ вїꙋи. ши креζꙋ ѡмꙋл кꙋвънтꙋлꙋи карелеи зисе лꙋи ЇС ши мѣрсе.
Ши ѩтѫ погоръндь Ель, слꙋџиле лꙋи тъмпинарѫ пре Ел, шїи спꙋсърѫ, зикъндь къ фечорꙋл тъꙋ ѧсте виꙋ.
Че ꙟтреба де Еи де часꙋль ꙟкареле саꙋ виндекат. ши зисърѫ лꙋи къ Ери, ꙟналшаптеле час лаꙋ къ сат пре Ел фригꙋриле.     
Ꙟцелѣсе дерепт ачѣѧ татѫсъꙋ, къ арѫ фи фост ачѣѧ Ꙟчасꙋль ꙟтрꙋ каре зисе лꙋи ЇС: къ фиюль тъꙋ ѧсте виꙋ. ши креζꙋ Ель ши каса лꙋи тоатѫ.
Ачеста Ѩрѫш алдоилѣ съмнꙋ фъкꙋ ЇС, вїи ид Деи Їꙋ деа ꙟгалилею. 
﻿Трекънд дерепт ачѣѧ, въζꙋ пре  де нащерѣ.
Ши ꙟтребарѧ пре Ель ѹченичїи лꙋи, зикънд: Ꙟвъцъторюле, чине аꙋ грешит; ачеста, аꙋ пъринцїи лꙋи, ка съи аибѫ ѡрбꙋ?
Ръспꙋнсе ЇС: нече ачеста аꙋ грешит, нече пъринцїи лꙋи съ наскѫ ѡрбꙋ, че ка съсѫ арате лꙋкрꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟ Ел.
Мие съ каде а лꙋкра, лꙋкрꙋреле челꙋѧ че маꙋ тремесь пънѫ ѧсте зꙋѡ, венива ноаптѣ, кънд ниме нꙋ поате лꙋкра.
Пънѫ вою фи ꙟлꙋме, лꙋминѫ сънть лꙋмїи.
Ачѣстѣ зикъндь, скꙋепи ла пъмънт, ши фѣче тинѫ, де ꙟскꙋепитꙋрѫ, ши ѹнсе  кꙋ тинѫ ѡкїи ѡрбꙋлꙋи.
Ши зисе лꙋи: пасѫ, дец спалѫ ѡкїи ꙟ лакꙋл лꙋи съ лꙋѡам, (чесѫ кїамѫ де ѡверь тълкꙋи тримесь). мѣрсе, ши съ спълѫ ши вени въζъндь.
Ѩрѫ вечинїи ши чеѧ чель въζꙋсе маи ꙟнаинте къ Ера ѡрбꙋ зичѣ: аꙋ нꙋе ачеста кареле шъдѣ ши черѣ?
Алцїи зичѣ: къ ачеста ѧсте, дарѫ алцїи къи самънѫ лꙋи, Ель зичѣ: къ Еꙋсь ачела.
Зисърѫ дерепть ачѣѧ лꙋи: кꙋмь ци саꙋ дешкись ѡкїи? 
Ръспꙋнсе ачела ши зисе: ѹнь ѡмь чель кїамѫ ЇС тинѫ фъкꙋ, ши ми ѹнсе кꙋ ачѣѧ ѡкїи миеи, шимь зисе: пасъ ла лакꙋль лꙋи сїлꙋам шиц спалѫ ѡкїи. ши дѣка мершꙋ шимь спълаю ѡкїи въζꙋю.
Зисъръи дерепт ачѣѧ лꙋи: ꙋнде ѧсте ачела? зисе: нꙋ щиꙋ.     
Адꙋсъръ пре Ел кътръ фарисеи  пре ачела кареле Ера маинте ѡрбꙋ.
Ши Ера съмбѧтѧ, къндь фъкꙋ ЇС тинѫ, шїи дишкисѣсе ѡкїи лꙋи.
Ши ѩръл ꙟтребарѫ фарисеїи кꙋм исаꙋ дешкись ѡкїи. Ел зисе лорь: тинъ пꙋсе ла ѡкїи мїеи ши мъ спълаю ши въζ.
Зисърѫ ѹнїи де ꙟфарисеи: ачесть ѡмь нꙋе де ла дꙋмнеζъꙋ, къ съмбъта нꙋ цине. алцїи зичѣ: кꙋмь поате ѡмь пъкътос фаче сѣмне ка ачѣстѣ? ши Ера сфадъ ꙟтрънши.
Зисърѫ ѡрбꙋлꙋи ѩръш: тꙋ че зичи де Ель, къц дешкисе ѡкїи тъи? ѩрѫ Ель зисе пророкꙋл.
Ши нꙋ крезꙋ пре жидовїи де Елꙋ каꙋ врꙋт фи ѡрб ши вѣде пънъ нꙋ кемаръ пъринцїи лꙋи, ачелꙋѧ, че исѫ дешкисѣсе ѡкїи.
Ши ꙟтребарѫ пре Еи, зикънд: ачеста ѧсте фечорꙋль вострꙋ кареле вои зичѣць каꙋ нъскꙋт ѡрбꙋ? дарѫ кꙋм вѣде акꙋм?      
Ръспꙋнсърѫ лѡр пъринцїи лꙋи ши зисърѫ: щимь къ ачеста ѩсте фечорꙋль нострꙋ ши каꙋ нъскꙋт ѡрбь. 
Ѩрѫ кꙋмь вѣде акꙋмь нꙋ щим; саꙋ чине ѩꙋ дешкис ѡкїи лꙋи, нои нꙋ щимь. Ꙟнсꙋш дестꙋл мареи, пре Ель ꙟтребац; Ꙟсꙋш де сине съ гръѧскѫ. 
Ачѣстѣ зисърѫ пъринцїи лꙋи, къ сѫ темѣ де жидови, къ ѩтѫ ръндꙋисѫ жидовїи къ варе чине ва мъртꙋриси де Хс, съл лѣпеде де ꙟ синагога.
Дерепт ачаста зисърѫ пъринцїи лꙋи: къ дестꙋлꙋи; мѧре пре Ел ꙟтребац.  
Деч кемарѫ ши адоаѡ ѡрѫ пре ѡмꙋл карел Ера ѡри ши зисърѫ лꙋи: дъ славѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. не щим къ ѡмꙋл ачеста ѧсте пъкътос.
Ръспꙋнсе дерепт ачѣѧ ачела ши зисе: съи пъкътос еꙋ, нꙋ щиꙋ. ѹна щиꙋ: къ фиинд ѡри акꙋмь въζ.
Ши ѩрѫ зисърѫ лꙋи: чец фъкꙋ цие? кꙋм дешкисе ѡкїи тъи?    
Ръспꙋнсе лѡрь: ѩтѫ спꙋшь воаѡ ши нꙋ аꙋζит? къ чевець ѩрѫ съ маи аꙋζиц? доарѫ ши вои вец съ фиц лꙋи ѹченич?       
Дѣчїил ѡкърѫрѫ пре Ель ши зисърѫ: тꙋ фїи ѹченикь ачелꙋѧ, ѩрѫ нои лꙋи мѡѵси сънтемь ѹченич.
Нои щим къ лꙋи мѡѵси аꙋ гръит дꙋмнеζъꙋ ѩрѫ пре ачaста нꙋщим де ꙋнде ѩсте.
Ръспꙋнсе ѡмꙋль, ши зисе лѡр: къ ачаста ѩсте минꙋне: къ вои нꙋ щиць де ꙋнде ѩсте шим дешкисе ѡкїи мїеи.
Ѩрѫ щим къ пре пъкътош дꙋмнеζъꙋ нꙋи аꙋде; че чине ѩсте чиститорю пре дꙋмнеζъѵ ши воѧ лꙋи фаче, пре ачеста аꙋде.   
Де Ꙟвѣк нꙋ са аꙋζит съ дешкиζѫ чинева ѡкїи ѡрбꙋлꙋи де нащере.
Съ нарѫ фи ачеста дела дꙋмнеζъꙋ, нарѫ пꙋтѣ фаче немикъ.   
Ръспꙋнсърѫ ши зисърѫ лꙋи: тꙋ Ꙟпъкате аи нъскꙋт тот ши тꙋ Ꙟвець пре нои? шил скоасерѫ пре Ель афарѫ.
Аꙋζи ЇС къ лаꙋ скос афарѫ. ши, афлъндь пре Ель, зисе лꙋи: тꙋ креζи ꙟфиюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ръспꙋнсе ачела ши зисе: чине ѩсте, доамне, съ кред ꙟ Ель?
Зисе дерепт ачѣѧ ЇС лꙋи: въζꙋлтꙋлаи! ши каре гръѧще кꙋ тине, ачела ѩсте.
Ел зисе: креζ доамне, ши съ ꙟкинъ лꙋи. 
Ши зисе ЇС: венитам съ фак џюдекатѫ ꙟлꙋмѣ ачаста, ка чеѧ че нꙋ въд съ ваζѫ, ши чеи че въд ѡрби съ фїе.
Ши аꙋζирѫ де ꙟ фарисеи ачѣстѣ карїи, Ера кꙋ Ель, ши зисърѫ лꙋи: аꙋ доарѫ ши нои ѡрби сънтем?
Зисе ЇС лѡрь: съ ацифи ѡрби нац авѣ пъкате. ѩрѫ акꙋм зичець: къ ведем. дерепт ачѣѧ пъкатꙋл вострꙋ ръмъне.
﻿Дꙋпѫ ачѣстѣ Ера сърбътоарѣ жидовилор ши съ сꙋи ЇС ꙟ Їеросалим. 
Ѩсте ꙟЇеросалим, ла поарта добитоачелор, ѹн лак, кареле съ кїамѫ ѡвреѧще виндезда, чинчи фоишоаре авънд.
Ꙟтрꙋ ачѣлѣ зѫчѣ мꙋлциме мꙋлтѫ де болнави, ѡрби, шкїѡпи, ѹскац, ащептънд тꙋрбꙋрарѣ апеи.
Къ Ꙟџерꙋл домнꙋлꙋи погорѫѧ Ꙟнакътаре часꙋри Ꙟлак ши тꙋрбꙋра апа, дерепт ачѣ кареле Ꙟтра Ꙟтъю дꙋпѫ тꙋрбꙋрарѣ апеи, съ виндека съваи де че боалѫ.
Ѩрѫ Ера ѹн ѡм аколо, де треиζечи ши ѡпт де ани болнав.    
Пре ачеста дѣкаль въζꙋ Їс зъкъндь ши Ꙟцелѣсе къ де мꙋлтѫ врѣме, заче Ꙟбоалѫ, зисе лꙋи: веи съ фїи сънътос?
Ръспꙋнсе лꙋи бетѣгꙋль: доамне, ѡм нам къндь съ тꙋрьбꙋръ апа съ мъ дꙋкъ ꙟла; че пънъ мергꙋ Еꙋ, алтꙋл маинте Ꙟтръ.     
Зисе ЇС лꙋи: скоалѫ ѩци патꙋл тъꙋ ши Ꙟмблѫ.
Ши атꙋнчѣш фꙋ сънътось ѡмꙋл ши лꙋѡ патꙋл лꙋи ши Ꙟмбла. ши Ера съмбътѫ Ꙟтрачѣ зи.
Ѩрѫ жидовїи зичѣ челꙋи виндекат: съмбътѫ ѧсте нꙋ ци сѫ каде цїе алꙋа патꙋль.
Ръспꙋнсе лѡрь: чела чемѫ фъкꙋ сънътось, ачеламь зисе: ѩци патꙋль тъꙋ ши ꙟмблѫ.
Ши Ꙟтребарѫ пре Ель: чине ѧсте ѡмꙋль кареле зисе цие: ѧ патꙋль тъꙋ ши Ꙟмблѫ?
Ѩрѫ чель виндекат нꙋ щїѧ чине ѧсте, къ ЇС Ешисе деꙟ мꙋлциме че Ера Ꙟтрачель локь.
Дꙋпѫ  ачѣѧ афлѫ пре Ел ЇС ꙟбесѣрикѫ ши зисе лꙋи: ѩтъ тѣм виндекат. де акꙋм нꙋ греши, ка съ нꙋ фїе цїе маи ръꙋ.
Мѣрсе ѡмꙋль ачела ши дѣде вѣсте жидовилорь, къ ЇС ѧсте кареле лаꙋ фъкꙋт пре Ель сънътош. 
Ши пентр ачѣѧ гонїѧ пре ЇС жидовїи ши врѣ пре Ел съл ѡморѫ, къче ачѣстѣ аꙋ фъкꙋт съмбъта. 
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе лѡр: татѫль мїеꙋ пънѫ акꙋм лꙋкрѣзѫ; ши еꙋ лꙋкреζ. 
Пентрачаста ꙟкъ маи врътѡсь врѣ жидовїи пре Ель съл ѡмоарѫ, къ нꙋ нꙋмаи съмбъта аꙋ фръмтꙋ, че ꙟкѫ пре дꙋмнеζъꙋ аꙋζи къи татъл лꙋи, фъкъндꙋсѫ асѣменѣ кꙋ дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе ши зисе лѡрь: адевърь, адевърь ζикь воаѡ: нꙋ поате фїюль фаче де Елꙋш немикѫ, че нꙋмаи де ва ведѣ пре татъль фъкъндь; къ чѣлѣ че фаче ачела, ачѣлѣ ашиждере ши фїюль фаче.
Къ татъль юбѣще пре фїюль ши тоате аратѫ лꙋи кареле Ꙟсꙋшь фаче ши маи мари лꙋкрꙋре де ачѣстѣ арътава лꙋи, ка съ вѫ мираць вои.
Къ кꙋмь скоалѫ татъль пре морци шїи Ꙟвїѩζѫ, аша ши фїюль пре карїи ва врѣ ꙟвиеива.
Къ татъль нꙋ џюдекѫ пре ниме, че тоатѫ џюдеката дѣде фїюлꙋи.
Ка тоць съ чинстѣскѫ пре фїюль, кꙋмь чинстескꙋ ши Пре татъль. кареле нꙋ чинстѣще пре фїюль, нꙋ чинстѣще пре татѫль карелаꙋ тримес пре Ель.
Адевърь, адевърь зик воаѡ: къ чела че ва аскꙋлта кꙋвинтеле  мѣле ши ва крѣде ꙟтрꙋ чела че маꙋ тримесь пре мине аре вїѩца де вечїе ши ла пъгꙋбитꙋрѫ нꙋ ва мѣрџе, че трѣче де ꙟмоарте ꙟвїацѫ.                 
Адевърь, адевър зикь воаѡ: апропиесѫ врѣмѣ ши акꙋм ѧсте, къндь морцїи ворь аꙋζи гласꙋль фїюлꙋи лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши карїи ворь аꙋζи вїаворь.
Къ кꙋм аре татъл вїацѫ ꙟтрꙋ Ел, аша дѣде ши фїюлꙋи вїацѫ съ аибѫ ꙟтрꙋ Ел;
Ши пꙋтѣре дѣде лꙋи ши џюдекатѫ съ факѫ, къ фїю ѡменескь ѧсте.
Нꙋ въ мирарец де ачаста; къ ва вени часꙋль ꙟкареле тоц чеи де Ꙟморминте, ворь аꙋζи гласꙋль лꙋи.
Ши ворь мѣрџе, чеѩ чѣꙋ фъкꙋть бине, ꙟтрꙋ ꙟвїерѣ вїецїи ѩрѫ чеѧ чѣꙋ фъкꙋть рѣле, ꙟтрꙋ ꙟвїерѣ пъгꙋбирїи.
Нꙋ почь Еꙋ съ факь де минеш немикѫ; Кꙋм аꙋζ џюдек ши џюдеката мѣ дерѣптѫ ѧсте, къ че нꙋ каꙋт воѧ амѣ, че воѧ челꙋѧ чемаꙋ тримес а татѧлꙋи.
Де вою мъртꙋриси Еꙋ де мине, мъртꙋрїѧ мѣ нꙋ ѩсте адевъратѫ.
Алтꙋль ѩсте кареле мъртꙋрисѣще де мине; ши щиꙋ къ адевъратѫ ѩсте мъртꙋрїѧ карѣ мъртꙋрисѣще де мине.
Вои тримѣсет ла Їѡан, ши Ел Ꙟкъ мъртꙋриси дерептате.
Ѩрѫ Еꙋ де ла ѡмь мъртꙋрїе нꙋ каꙋть, че ачѣстѣ зикь ка вои съ вѫ мънтꙋиць.
Ачела Ера фъклие арζъндь ши лꙋминънд, ши вои врꙋть Ꙟтрꙋн чась съ вѫ веселиць Ꙟлꙋмина лꙋи.
Ѩрѫ Еꙋ амь мъртꙋрїе маи маре декъть алꙋи Їѡань; еи лꙋкрꙋреле кареле миле дѣде татъль ка съ ле ꙟплꙋ, ачѣсте лꙋкрꙋре кареле Еꙋ фак, мъртꙋрисеск де мине къ татъл маꙋ тримес.
Ши че ла че маꙋ тремесь пре мине татъл, ачелаꙋ мъртꙋрисит де мине, нече гласꙋл лꙋи нац аꙋζит, нече ѡдатѫ нече фаца лꙋи нац въζꙋть.
Ши кꙋвънтꙋл лꙋи нꙋ лъкꙋѧще Ꙟтрꙋ вои, къ карелель тримѣсе Ел, ачестꙋѧ вои нꙋ крѣдец.
Испитиць скриптꙋриле, къ воаѡ къ сѫ паре, Ꙟтрꙋ але а авѣ вїѩца де вѣчи ши ачѣлѣ сънт кареле мъртꙋрисеск де мине.
Ши нꙋ вец съ вениц кътрѫ мине, ка съ авец вїѩцѫ! 
Славѫ дела ѡамени нꙋ ѩꙋ;
Че вѫ кꙋноскꙋю пре вои къ драгостѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ нꙋ авец Ꙟнтрꙋ вои.
Еꙋ вию Ꙟтрꙋ нꙋмеле пъринтелꙋи мїеꙋ ши нꙋмѫ прїимит пре мине; ѩрѫ съ ва вени алтꙋл Ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи, пре ачела вец прїими.
Кꙋм вец пꙋтѣ вои крѣде, ащептънд лаꙋдѫ ѹнꙋл де ла алалт ши слава карѣи нꙋмаи дела дꙋмнеζъꙋ нꙋ къꙋтац.
Съ нꙋ въ пае къ Еꙋ вою пърѫ пре вои кътрѫ татъл, ѩсте чиневъ пърѫ пре вои, моѵгси ꙟтрꙋ каре вои, нъдъждꙋиц.
Къ де аць крѣде лꙋи моѵси доарѫ ац крѣде ши мие, къ ачела де мине аꙋ скрись. 
ѩрѫ съ нꙋ вець крѣде скриптꙋриле лꙋи, кꙋм вец крѣде кꙋвинтеле мѣле?
﻿Дꙋпѫ ачѣстѣ мѣрсе ЇС де чѣѧ парте де марѣ галилееи, карѣи а тѵверїи.
Ши мерџѣ дꙋпѫ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ, къ ведѣ сѣмнеле лꙋи кареле фъчѣ кꙋ болнавїи.     
Ши съ сꙋи ꙟмъгꙋрѫ ЇС ши аколо шъζꙋ кꙋ ѹченичїи лꙋи.
Ши ера апроапе пащиле, сърбътоарѣ жидовилор. 
Ши ръдикънд ЇС ѡкїи ши въζъндь къ мꙋлтѫ мꙋльциме вине кътрѫ Ель, зисе кътрѫ филип: де ѹнде вомь кꙋмпъра пъини, ка съ мънънче ачещѣ?
Ачаста зичѣ испитиндꙋл пре Ел, къ Ел щїѧ че врѣ съ факъ.     
Ръспꙋнсе лꙋи филип: пъини де доаѡ сꙋте де бани нꙋ ва аџюнџе лѡр, съ арѫ лꙋа къте ѹнꙋл де Еи нꙋмаи къте пꙋцинѣ.     
Зисе лꙋи ѹнꙋль деꙟ ѹченичїи лꙋи, андрею фрателе лꙋи симонь пътрꙋ:
Ѩсте аль фечорь ачичѣ кареле аре чинчи пъини де ѡрζꙋ ши дои пещишори. че ачѣстѣ че сънть ꙟтратъцѣ?
Зисе ЇС: фачець ѡаменїи съ шаζѫ. ши Ера Ꙟначел лок ѩрбъ  мꙋлтѫ, ши шъζꙋрѫ бърбаци ꙟнꙋмър ка ла чинчи мїи. 
Ши лꙋѡ ачѣле пъини ЇС, ши дѣде харь ши ле ꙟпърци ѹченичилорь, ѩрѫ ѹченичїи челорь че шъдѣ; ашиждерѣ вїи дин пещишори къть врꙋрѫ. 
Ши кꙋм сътꙋрарѫ, зисе ѹченичилорь лꙋи: адꙋнаць ръмъшицеле де сфърмитꙋри, съ нꙋ пиѧе чева.
Ши адꙋнарѫ  ши ꙟплꙋрѫ доаѡспръζѣче корфе де сфърмитꙋри, деꙟ ачѣле чинчи пъини де ѡрζꙋ, кареле ръмасърѫ де чеѧ че мънкарѫ. 
Ѩрѫ ѡаменїи въζънд съмнꙋл кареле фъкꙋ ЇС, зичѣ: кꙋ  адевър къ ачеста ѧсте пророкꙋл, кареле ера венитор Ꙟлꙋме. 
Ꙟцелѣсе ЇС къ ворь съ вїе, апꙋкъндꙋл пре Ель съл факѫ краю, съ дꙋсе ѩрѫ ꙟлатꙋри ꙟмꙋнте нꙋмаи Ꙟсꙋш.
Ѩрѫ кꙋм фꙋ сара, погоарѫ ѹченичїи лꙋи ла маре.
Ши Ꙟтръндь ꙟкорабїе, мерџѣ дечѣѧ парте де маре Ꙟкапернаꙋм, ши ѩтѫ Ера Ꙟтꙋнѣрек, ши нꙋ венисе кътрѫ Еи ЇС.   
Ши марѣ сꙋфлъндь вънть маре съ ръдикѫ.
Ши ꙞтръндЬ пре маре ка ла даѡζечи ши чинчи, аꙋ треиζечи де стадїи, въζънд пре ЇС Ꙟблънд пре маре ши апропїиндꙋсѫ де корабїе, ши съ Ꙟфрикошарѫ.
Ѩрѫ Ель зисе лѡрь: Еꙋ сънт; нꙋ въ тѣмерець!
Ши лꙋарѫ пре Ель ꙟкорабїе ши атꙋнчешь корабїе соси ла цънꙋтꙋль ѹнде мерџѣ.
Адоаѡ ζи мꙋлцимѣ каре ста де чѣѧ парте де маре, въζъндь къ алтѫ корабїе нꙋ е аколо фърѫ ачѣѧ Ꙟкарѣ Ꙟтрарѫ ѹченичїи лꙋи, ши ЇС нꙋ ꙟтрасе Ꙟкорабїе кꙋ ѹченичїи лꙋи, че нꙋмаи ꙟшиш ѹченичїи лꙋи мерсѣсе.
Ѩрѫ алте корабїи венирѫ де ла тивериада, апроапе де лѡкꙋл ѹнде мънкарѫ пъине, дꙋпѫ че дѣде домнꙋл хар.
Ѩрѫ къндь въζꙋ мꙋлцимѣ къ ЇС нꙋл ѧсте аколо, нече ѹченичїи лꙋи, Ꙟтрарѫ ши Еи Ꙟкорабїе, ши мѣрсърѫ ꙟка пернаꙋмь, къꙋтъидь пре ЇС.
Ши афлънд пре Ель дечѣѫ парте де маре, зисърѫ лꙋи: Ꙟвъцъторюле кънд аи сосить ачичѣ?  
Ръспꙋнсе лѡрь Їс, ши зисе: адевърь адевърь зик воаѡ: къꙋтацимѫ нꙋ къче въζꙋть сѣмнеле, че къче мънкаръ де Ꙟчеле пъини ши нац сътꙋра.     
Лꙋкраць нꙋ пентрꙋ бꙋкате пїеитоаре, че пентрꙋ бꙋкате че ръмънь Ꙟвїаца вѣчилѡрь, кареле ва да воаѡ фїюле ѡменеск, къ пре ачеста съмнѫ татъл дꙋмнеζъꙋ.    
Зисърѫ дерепть ачѣѧ кътрѫ Ель: че вом фаче съ лꙋкръм лꙋкрꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ръспꙋнсе Їс ши зисе лѡрь: ачеста ѧсте лꙋкрꙋл лꙋи дꙋмнезъꙋ ζъꙋ, ка сѫ крѣдець Ꙟтрꙋ кареле аꙋ тримесь Ель. 
Зисърѫ дерепт ачѣѧ лꙋи: дарѫ че съмнꙋ фачи тꙋ, ка съ ведем ши съ крѣдем цие? че лꙋкреζи?
Пъринцїи нощри мъꙟкарѫ манкѫ ꙟпꙋстїе, кꙋмь ѩсте скрись: пъине де ꙟчерю дѣде лорь съ мънънче.
Зисе лорь ЇС: адевърь, адевърь зикь воаѡ: нꙋ мѡѵси дѣде воаѡ пъине деꙟчерю, че татъль мїеꙋ дѫ воаѡ ачѣ пъине деꙟчерю адевъратѫ.
Къ ачѣ пъине алꙋи дꙋмнеζъꙋ ѧсте карѣ погорѫ де черю ши  дѫ вїѩцѫ лꙋмїи.                                  
Ши зисърѫ лꙋи: доамне, ꙟтоатѫ врѣмѣ дѫ ноаѡ пъинѣ ачаста. 
Зисе ЇС лѡрь: сꙋсь ачѣ пъине а вїецїи; чела че ва вени ла мине, нече кꙋм нꙋва флъмънζи ши чела че ва крѣде ꙟтрꙋ мине нꙋ ва ꙟсъта нече ѡдатѫ.
Че зиш воаѡ къмаци ши въζꙋт ши нꙋш крѣдець.
Тоть чем дѫ мїе татъль кътрѫ мине ва вени; Ши ачела че вине ла мине нꙋл вою лъпъда афарѫ; 
къ погоръю де ꙟчерю, нꙋ ка съ факь воѧ мѣ, че воѧ челꙋѧ че маꙋ тримесь мине.
Ѩрѫ ачастаи воѧ челꙋѧ че маꙋ тримесь а татълꙋи, ка тоть че мїаи дать мие, съ нꙋ пїердꙋ де ꙟачѣѧ, че съꙟ виеζь ачела ла зꙋѡа де апои.               
Ачаста ѩсте воѧ челꙋѧ че маꙋ тримес, ка тот чине вѣде пре фиюл ши крѣде ꙟел, аре вїѩца вѣкꙋлꙋи шил вою ꙟвїѧ пре Ел Еꙋ ꙟзꙋѡа чѣ де апои.
Мꙋргꙋиѫ дерепт ачѣ  жидовїи, къче зисѣсе: Еꙋ сънт пъинѣ ачѣѧ карѣ аꙋ погорѫт де ꙟчерю.
Ши зичѣ: аꙋ нꙋе ачеста ЇС, фиюл лꙋи Їѡсифь, кърꙋѧи кꙋноащем нои пре татѫ съꙋ ши пре мꙋмѫса? дарѫ кꙋмь зиче ачеста: къ де ꙟчерю мам погорѫт?
Ръспꙋнсе ЇС ши зик лорь: нꙋ мꙋргꙋирец Ꙟтре воиш.
Ниме нꙋ поате вени кътрѫ мине, де нꙋлва траџе пре Ель татѫл каре маꙋ тримес пре мине, ши Еꙋ вою ꙟвїѧ пре Ель ла зꙋѡа чѣ де апои.                          
Ѩрте скрис ꙟпророчїи: ”ши вор фи тоци ꙟвъцац де дꙋмнеζъꙋ”. къ тот ѡмꙋль кареле аꙋ аꙋζит де ла татѫл, ши аꙋ ꙟвъцац, вине кътрѫ мине.
Нꙋ къ аꙋ врꙋт ведѣ пре татѫл чинева, че нꙋ маи чела че ѧсте де ла дꙋмнеζъꙋ; ачеста аꙋ въζꙋт пре татѫл.
Адевърь, адевърь зикь воаѡ: чела че крѣде ꙟтрꙋ мине, аре виѩца де вѣч.                     
Еꙋ сънт пъинѣ вїецьи.
Пъринцїи вощри мънкарѫ меннѫ Ꙟпꙋстие ши мꙋрирѫ.
Ачеста ѧсте пъинѣ карѣ погорѫ де ꙟчерю, ка чинева мънка дентрꙋ ѧ съ нꙋ моарѫ.
Еꙋ сънт пъинѣ ачѣ вие, карѣ аꙋ погорѫт де ꙟ черю. дева мънка чинева де пъинѣ ачаста, тръива ꙟвѣк. ши пъинѣ ачѣѧ карѣ вою да Еꙋ, трꙋпꙋл мїеꙋ ѩсте, карѣ Еꙋ вою да пентрꙋ вїѩца лꙋмїи.
Ши съ притчїѫ ѹнꙋл кꙋ алалт жидовїи, зикънд: кꙋм поате ачеста ноаѡ да трꙋпꙋл съл мънкъм?
Зисе лорь ЇС: адевърь, адевър гръескꙋ воаѡ, съ нꙋ вец мънка трꙋпꙋль фїюлꙋи ѡменеск, ши съ бѣц сънџеле лꙋи, нꙋ вец авѣ вїѩцѫ ꙟтрꙋ вои.
Чела че ва мънка трꙋпꙋль мїеꙋ ши ва бѣ сънџеле мїеꙋ, аре вїѩца вѣкꙋлꙋи, ши Еꙋ вою ꙟвие пре Ел ла зꙋѡа де апои.    
Къ трꙋпꙋл мїеꙋи  адевър мъꙟкаре, ши сънџеле мїеꙋи адевърь беꙋтꙋрѫ.                            
Чела че мънъꙟкѫ трꙋпꙋль мїеꙋ ши бѣ сънџеле мїеꙋ, Ꙟ мине лъкꙋѧще ши Еꙋ ꙟтрꙋ Ель. 
Кꙋм маꙋ тримесь пре мине татѫл чель виꙋ, ши Еꙋ вїеζ пре татѫл, ашѧ ши чине ва мъꙟка пре мине, ши ачест вїѩζѫ пентрꙋ мине.
Ачастаи пъинѣ ачѣѧ карѣ аꙋ погогѫт де Ꙟчерю, нꙋ кꙋмь мъꙟкарѫ пъринцїи вощри манкѫ, ши мꙋрирѫ. чела че ва мъꙟка пъинѣ ачаста, вїава ꙟвѣк.
Ачѣстѣ зисе ꙟсинагога ꙟвъцънд Ꙟкапернаꙋм.
Ши мꙋлци аꙋζинд деꙟ ѹченичїи лꙋи ζисърѫ, греꙋ ѧсте ачесть кꙋвънт! чинелва пꙋтѣ аскꙋлта?
Ѩрѫ ЇС, щииндь ꙟтрꙋ сине късѫ притческꙋ де ачаста ꙟтре Еи ѹченичїи лꙋи, зисе лѡрь: аꙋ ачаста вѫ сминьтѣще пре вои?
Даръ деѫец ведѣ пре фїи ѡменескꙋ, сꙋн дꙋсъ ꙋнде Ера ꙟтъю?  
ДꙋХꙋль ѧсте кареле Ꙟвїѩζѫ; ѩрѫ трꙋпꙋль нꙋ фолосѣще немикъ. кꙋвинтеле кареле Еѵ зик воаѡ, дХь сънт ши вїѩцъ сънт.
Че сънт деꙟтрꙋ вои ꙋнїи карїи нꙋ кредец. къ щїѧ дентъю ЇС карїи аръ фи кареи нꙋ кредѣ ши чине ѧсте кареле ва винде пре Ел.
Ши зичѣ: дерепт ачаста зиш воаѡ къ ниме нꙋ поате вени кътрѫ мине, де нꙋ ва фи лꙋи дат де ла татъл мїеꙋ.
Де ꙟтрачѣѧ врѣме мꙋлци де ꙟѹченичїи лꙋи съ дꙋсърѫ ꙟнапои ши дѣчїи нꙋмаи ꙟбла кꙋ Ель.
Ши зисе ЇС челор доиспръζѣче: доаръ ши вои вец съ въ дꙋчец?
Ръспꙋнсе лꙋи симон пътрꙋ: доамне, кътрѫ чине вомь мѣрџе? кꙋвинтеле вїецеи де вѣкꙋ аи.
Ши нои крѣдем ши ам кꙋноскꙋт къ тꙋ Ещи ХС, фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ челꙋи вїꙋ.                            
Ръспꙋнсе лорь ЇС: аꙋ нам алесь Еꙋ пре нои доиспръζѣче? ши ди ꙟтрꙋ вои ꙋнꙋль ѧсте дїѩволь!
Адекъ гръїѧ де Їꙋда скариѡт фечорꙋл лꙋи симон, къ ачеста Ера ал винде пре Ел, фїинд ꙋнꙋл деꙟчеи доиспръζѣ.
﻿Ши Ꙟмбла ЇС дꙋпѫ ачѣстѣ ꙟгалилеа, къ нꙋ врѣ ꙟ Їꙋдеа, съ Ꙟмбле, къ къꙋта жидовїи съл ѡмоаръ.     
Ера апроапе сърбътоарѣ жидовилор, ꙟтиндерѣ кортꙋрелорь.
Ши зисърѫ кътрѫ Ель фрацїи лꙋи: дꙋте де ачичѣ ши пасъ ꙟ Їꙋдеа съ ваζъ ши ꙋчиничїи тъи фаптеле тале кареле фачи.
Къ ниме нꙋ фаче ꙟтраскꙋнсꙋ че ва, ши каꙋтѫ съ фїе вестит. дѣка фачи ачѣстѣ аратъте пре тине лꙋмїи.
Къ нече фрацїи  лꙋи нꙋ кредѣ ꙟ трꙋ Ель.
Ши зисе лѡрь ЇС: врѣмѣ смѣ Ꙟкѫ наꙋ сосит; ѩрѫ врѣмѣ воастрѫ пꙋрꙋрѣ ѩсте гата.
Нꙋ поате лꙋмѣ ѹрѫ пре вои, ѩрѫ пре мине мѫ ѹраще, къ мъртꙋрисескꙋ де ѧ, къ фаптеле Еи рѣле сънть.
Вои сꙋиц ла ачесть праζникь; ѩрѫ Еꙋ Ꙟкѫ нꙋ вою сꙋи ла празникь, къче врѣмѣ мѣ Ꙟкѫ нꙋ саꙋ ꙟплꙋть.
Ачѣстѣ зикъндь лорь, ръмасе Ꙟгалилеа.
Ѩрѫ кꙋм съ сꙋирѫ фрацїи лꙋи, атꙋнче ши Ел съ сꙋи ꙟпразникь, че нꙋ ла арътаре, че ка пре аскꙋнсе.
Ѩръ жидовїи къꙋта пре Ель ꙟсърбътоаре, ши зичѣ: ѹнде ѧсте ачела?
Ши шоптѫ мꙋлтѫ де Ель Ера Ꙟмꙋлциме; къ ꙋнїи зичѣ: къ ѡм бꙋн ѧсте, ѩрѫ алцїи зичѣ: ба че амеџѣще мꙋлцимѣ.
Ши нече ѹнꙋл нꙋ гръиѧ чева ла арътаре де Ель, пентрꙋ фрика жидовилѡрь.     
Ѩрѫ ѩтѫ ла џюмътате де сърбътоаре, сꙋи ЇС ꙟбесѣрекѫ ши Ꙟвъца.
Ши съ мира жидовїи, зикъндь: кꙋмь щи ачеста карте къ  наꙋ Ꙟвъцать? 
Ръспꙋнсе ЇС лѡрь ши зисе: амѣ Ꙟвъцътꙋрѫ, нꙋ ѩсте а мѣ, че ачелꙋѧ че маꙋ тримес пре мине.
Де ва съ факѫ чинева воѧ лꙋи, Ꙟцелѣџева де Ꙟвъцътꙋрѫ, де ла дꙋмнеζъꙋ аꙋ Еꙋ де ла мине гръескꙋ.
Че ла че гръѧще де сине, лаꙋдѫ шие каꙋтѫ; ѩрѫ чела че кꙋтѫ лаꙋда челꙋѧ че лаꙋ тримес пре Ель, ачеста адевърат ѧсте ши стръмбѫтате Ꙟтрꙋ Ел нꙋ ѧсте.
Аꙋ нꙋ мѡѵси дѣде воаѡ лѣџе? ши нече ѹнꙋль де ꙟвои нꙋѡ цине? чемѫ къꙋтац съ мѫ ѡморѫц?
Ръспꙋнсе мꙋлцимѣ ши зисе: драк аи. чине те каꙋтѫ съ те ѡмоарѫ?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лор: нꙋ лꙋкрꙋ фъкꙋю ши тоц въ мирац.
Дерепт ачаста мѡѵси дѣде воаѡ тъѧре ꙟпреџюрь, къ ѧсте де ла мѡѵси, че де ла пъринци, ши сꙋмбъта тъѧц ѡмꙋль Ꙟпреџюрь.
Дѣка тъѧрѣ ꙟпреџюр ѧ ѡмꙋль съмбѫта, ка съ нꙋсъ калче лѣџѣ лꙋи мѡѵгси, пре мине въ мънїѧц къче фъкꙋю ѡмꙋль де тот сънътось ꙟсъмбѫтѫ?
Нꙋ џюдекарец ꙟфъцърїе, че џюдека џюдекатъ дерѣпта.
Зичѣ ѹнꙋл де ꙟ Їеросалимлѣни: дарѫ аꙋ нꙋ ѧсте аи ста пре кареле къꙋта съл ѡмоарѫ?
Ши ѩка ла арътаре гръѧще ши немикѫ нꙋи зикь лꙋи. аꙋ доарѫ кꙋ адсевърь Ꙟл кꙋноскꙋ чеи маи мари къ ачеста ѧсте ачель ХС?
Че щимь де ѹндеи ачеста. ѩрѫ къндь ва вени ачель ХС, ниме нꙋл ва щи де ѹнде ѩсте.
Стрига дерепть ачѣѫ ЇС ꙟбесѣрикѫ ꙟвъцъндь ши зикъндь, ши пре мине мъ кꙋноащец ши щиць де ѹнде сънт ши деминеш нам венит, че ѧсте адевърат чела че маꙋ тримесь пре мине, пре кареле вои нꙋ кꙋноащеци.
Ѩрѫ Еꙋ кꙋноскꙋ пре Ел, къ дела Ел сънт ши Ел маѵ тримесь.
Ѩрѫ Еи врѣ съл принζѫ, ши ниме нꙋш пꙋсе спре Ел мъна, къ ꙟкѫ нꙋ венисе часꙋль лꙋи.                      
Ѩрѫ мꙋлци де ꙟмꙋлциме креζꙋрѫ ꙟтрꙋ Ель ши гръиѧ, къ ХС кънд ва вени аꙋ маи мꙋлте сѣмне ва фаче де ачѣ стѣ, де кареле аꙋ фъкꙋть ачеста?
Аꙋζирѫ фарисеїи пре мꙋлциме воровинд де Ель ачѣстѣ ши тримисърѫ фарисеїи ши маи марїи попилор слꙋџи съл принζѫ пре Ель.
Зисе ЇС лѡрь: ꙟкъ пꙋцинѣ врѣме кꙋ вои вою фи, дꙋпъ ачѣѧ вою мѣрџе кътрѫ чела че маꙋ тримесь.     
Къꙋтамъвець, ши нꙋмъ вець афла; ши ѹнде вою фи Еꙋ, нꙋвець пꙋтѣ вени. 
Зисърѫ дерепть ачѣѧ жидовїи, Ꙟтрꙋ Еиш: ѹндева ачеста съ мѣргѫ, ка съ нꙋль афлъмъ нои пре Ель? аꙋ доарѫ ла ачеѫ ва мѣрџе карїись деспърцици ꙟтре гречи, ши съ ꙟвѣце пре гречи? 
Чеи кꙋвънтꙋль ачеста че зисе: къꙋтамъвец ши нꙋмъвец афла, ши ѹнде вою фи Еꙋ, вои нꙋ пꙋтец вени? 
Ѩрѫ ꙟзꙋѡа де апои, чѣ маи маре а праζникꙋлꙋи, стътꙋ ЇС ши стигѫ, зикънд: де Ꙟсътошаζѫ чинева, съ вие кътрѫ мине ши Съ бѣ.
Чела че ва крѣде ꙟтрꙋ мине, кꙋм зиче скриптꙋра: рѫꙋре де апе вин кꙋраворь де ꙟпънтечеле лꙋи.
Ѩрѫ ачаста зисе дХꙋл кареле Ера алꙋа крединчось ꙟтрꙋ Ел. къ ꙟкѫ нꙋ ера дхꙋл свинт къ ЇС Ꙟкъ нꙋ ера прослъвит.   
Дерепт ачѣѧ мꙋлци де ꙟнърод аꙋζинд ачест кꙋвънт, зичѣ: адевърь честа ѧсте чель пророк.
Ѩрѫ алцїи гръиѧ: ачестаи ХС. ѩрѫ алцїи зичѣ: аꙋ доарѫ де ꙟ галилеа ва вени ХС?
Аꙋ нꙋ зиче скриптꙋра къ де ꙟсъмънца лꙋи двд ши де ѡрашꙋль видлеемꙋлꙋи, ѹнде Ера давид ва вени ачель ХС?
Ши фꙋ сфадѫ Ꙟ мꙋлциме пентрꙋ Ель.
Ѩрѫ ѹнїи де ꙟтръи шїи врꙋрѫ съ принζѫ пре Ель, че ниме нꙋш пꙋсе мъиниле спре Ель.
Дѣчии венирѫ слꙋџиле кътрѫ маи марїи попилѡрь, фарисеии ши зисърѫ лѡр ачеѧ: дерепт че нꙋ лац адꙋс пре Ел?
Ръспꙋнсърѫ слꙋџиле: нече ѡдатѫ аша наꙋ гръит ѡмь кꙋмь ачеста ѡм гръѧще.
Ръспꙋнсърѫ лор фарисеи: аꙋ доарѫ ши веи вац прилътит?    
Аꙋ доарѫ чинева ден чеи маи мари аѵ креζꙋт ꙟ Ел? аѵ ден фаричеи? 
ЧЕ ачест нърод каре нꙋ щие лѣџѣ, блъстъматꙋи!     
Зисе никодимь кътрѫ Еи, кареле венисе ноаптѣ ла Ел ѹнꙋль фїиндь де ꙟтрꙋ Еи.
Аꙋ доарѫ лѣџѣ ноастрѫ џюдекѫ ѡмꙋль, де нꙋва аꙋζи маинте де ꙟ Ель ши ва Ꙟцелѣџе че ва фаче?  
Ръспꙋсърѫ ши зисърѫ лꙋи: доарѫ ши Ещи де Ꙟгалилсеа испитѣще ши веζи къ пророк де ꙟгалилеа нꙋ саꙋ скꙋлат.
Ши мѣрсърѫ чинеш ла каса лꙋи. 
﻿Ѩрѫ ЇС мѣрсе Ꙟмꙋнтеле маслинилорь.
Ѩрѫ де деминѣцѫ ѩрѫ вени ꙟбесѣрекѫ; ши тоц ѡаменїи венирѫ ла Ель, ши шъζънд ꙟвъца пре Еи.     
Ши адꙋсърѫ ла Ель къртꙋлари ши фарисеи ѡ мꙋѧре, афлатѫ ꙟкꙋрвие ши пꙋиндꙋѡ преѧ Ꙟмижлокь.
Зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъторюле, ачастъ мꙋѧре ѡ ам афлат акꙋмь ꙟкꙋрвїе. 
Ши Ꙟлѣџе моѵси аꙋ порꙋнчит ноаѡ, пре ꙋнеле ка ачѣстѣ съ ле ѡморѫм кꙋ пїетри. дарѫ тꙋ че зичи?
Ѩрѫ ачаста зичѣ, испитиндꙋль пре Ель, ка съл поатѫ пърѫ, ѩрѫ ЇС плекъндꙋсѫ џѡс, кꙋ дѣџетꙋл скрїѧ ꙟпъмънт.
Ши неꙟчетънд ал ꙟтреба пре Ел, ръдикъсѫ ши зисе лор: карелеи фърѫ пъкате Ꙟтре вои, Ꙟтъю съ арꙋнче пїатръ спреѧ.   
Ши ѩрѫ плекъндꙋсѫ џѡс, скриѧ Ꙟпъмънт.
Ши аꙋζинд ачѣстѣ въдиѧ пре Еи щїинца лѡр, ешиѧ ꙋнꙋл дꙋпѫ алалть, Ꙟчепъндь де ла чеи бътръни пънѫ ла чеи де апои ши ръмасе сънгꙋрь ЇС, ши мꙋѧрѣ ꙟмижлок стънд.
Ѩрѫ ЇС ръдикъндꙋсѫ пре ниме нꙋвъζꙋ нꙋмаи мꙋѧрѣ, зисе Еи: мꙋѧре, ѹнде сънт пъръшїи тꙋи? ниме пре тине нꙋ џюдекѫ?
Ѩрѫ ѧ зисе: ниме доамне, зисе Еи ЇС, не че Еꙋ те џюдек пасѫ ши дѣкꙋм  нꙋмаи греши. 
Ши ѩрѫ їС зисе лѡрь: гръинд, Еꙋ сънт лꙋмина лꙋмїи; кареле ва вени дꙋпѫ мине, нꙋ ва ꙟмбла ꙟтрꙋ ꙟтꙋнѣрекь, че аре лꙋмина виецїи.       
Зисъръ Ꙟтрачѣѧ лꙋи фарисеїи, тꙋ де тине мъртꙋрисещи, ши мъртꙋрїѫ та нꙋи адевъратѫ. 
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лор: съ ши мъртꙋрисескꙋ Еꙋ де мине, адевъратѫ ѧсте мъртꙋрїе мѧ къ щиꙋ де ꙋнде ам венит ши ѹнде вою мѣрџе. ѩрѫ вои нꙋ щиц де ꙋнде ам венит ши ꙋнде мерг.
Вои трꙋпѣще џюдекаци; ѩрѫ Еꙋ нꙋ џюдекь пре ниме.
Ши саꙋ ши џюдека Еꙋ, џюдеката мѧ адевъратѫ ѧсте, къче сънгꙋр нꙋ сънт, че Еꙋ ши чела че маѵ тримес пре мине татъл.
Ѩрѫши ꙟлѣџѣ воастрѫ скрисꙋи, къ адои ѡамени мъртꙋриѧ адевъратѫ ѧсте.
Еꙋ сънт кареле мъртꙋрисескꙋ де мине, ши мъртꙋсѣще де мине кареле маꙋ тримесь татъл.
Зичѣ дерепть ачѣѧ лꙋи: ѹнде ѧсте татъл тъꙋ? ръспꙋнсе  ЇС: нече пре мине кꙋноаще нече пре татъл мїеꙋ; съ ац кꙋноаще пре мине ши пре татъл мїеꙋ ац кꙋноаще.   
Ачѣстѣ кꙋвинте гръи ЇС ꙟгаζофилакїѧ, ꙟвъцъндь Ꙟ  бесѣрикъ; ши ниме нꙋ принсе пре Ел къ Ꙟкъ нꙋ венисе часꙋль лꙋи.
Зисе дерепть ачѣѧ ѩрѫ ЇС лѡрь: Еꙋ вою мѣрџе ши мъ  вець къꙋта пре мине ши Ꙟпъкаѣꙋль вострꙋ вець мꙋри, ѹнде мергꙋ Еꙋ вои нꙋ пꙋтець вени.
Ѩрѫ жидовїи зисърѫ: доарѫ съ ва ѡморѫ Ꙟсꙋш? къ зиче: ѹнде мергꙋ Еꙋ вои нꙋ пꙋтеци вени.
Атꙋнчи зисе лѡрь: вои де аичѣ де џїѡсь сънтець; еꙋ де сꙋсь сънть. вои деꙞ лꙋмѣ ачаста сънтец; Еꙋ нꙋ сънть де Ꙟлꙋмѣ ачаста.
Дерепть ачѣѧ зиш воаѡ: къ вець мꙋри Ꙟпъкателе воастре. къ де нꙋ вець крѣде къ Еꙋ сънть ачела, мꙋривець Ꙟ пъкателе воастре.
Ши зисърѫ лꙋи: тꙋ чине Ещи? атꙋнчи зисе лор ЇС: ачела че де Ꙟтъю зикь воаѡ.
Мꙋлте амь де вои а гръи ши а џюдека. че чела че маꙋ тримесь адевърат ѧсте, ши Еꙋ каре амь аꙋζит де ла Ель, ачѣстѣ гръескꙋ лꙋмїи.
Ши нꙋ ꙟцелѣсърѫ къ де татъл гръиѧ лѡрь.
Зисе лѡрь ЇС: къндь вец ꙟнълца пре фїюль ѡменескь, атꙋнче вец Ꙟцелѣџе къ Еꙋ сънт, ши де минеш нꙋ фак немикѫ, че кꙋмь мъ ꙟвъцѫ татъль мїеꙋ ачѣстѣ гръескꙋ.
Къ чела че маꙋ тримесь кꙋ мине ѧсте; нꙋмѫ лъсѫ пре мине татъль сънгꙋрь, къче Еꙋ чѣлѣ чеи плакь лꙋи факь Ꙟ тоатѫ врѣмѧ.
Ачѣстѣ гръиндь Ель, мꙋлци креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ Ель.
Зичѣ дерепть ꙟсѫ ЇС кътрѫ жидовїи карїи креζꙋсе лꙋи: съ вець ръмънѣ вои ꙟтрꙋ кꙋвънтꙋл мїеꙋ адевърать ѹченичїи мїеи вец фи;
Ши вец ꙟцелѣџе деретатѣ, ши дерептатѣ ва слобоζи пре вои.
Ръспꙋнсърѫ лꙋи: съмънца лꙋи авраамь сънтем ши немꙋрꙋи намь слꙋжить нече ѡдатѫ. ши кꙋмь зичь тꙋ къ вомь фи слобоζи?
Ръспꙋнсе ЇС лорь: адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ: къ тот чине фаче пъкать робь ѩсте пъкатꙋлꙋи.
Ши слꙋга нꙋ ръмѫне ꙟкасѫ ꙟвѣк; фиюл ръмъне Ꙟвѣк.
Ши де ва слобоζи пре вои фїюл, кꙋ адевър слобоζиц вец фи. 
щиꙋ къ сънтец съмънца лꙋи авраам, че мъ къꙋтац съ мѫ ѡморѫц, къ кꙋвънтꙋль мїеꙋ нꙋ Ꙟкапе Ꙟтрꙋ вои.
Еꙋ чеам въζꙋт ла татѫл мїеꙋ гръескꙋ, ши вои фачец че аць въζꙋт де ла татѫл вострꙋ.
Ръспꙋнсърѫ ши зисърѫ лꙋи: татѫл вострꙋ авраам ѧсте. зисе лѡр ЇС: съ ац фи фечорїи лꙋи авраам, фаптеле лꙋи авраам ац фаче.
Ѩрѫ акꙋмѫ къꙋтац съ мъ ѡморѫц, ѡм каре гръию воаѡ дерептате каре ам аꙋζит дела дꙋмнеζъѵ. ачаста авраам наѵ фъкꙋт.
Вои фачец фаптеле татълꙋи вострꙋ, дерепт ачѣѧ зисърѫ лꙋи: нои де ꙟкꙋрвїе нам нъскꙋт. ѹнꙋль авѣм: татѫ дꙋмнеζъꙋ.    
Зисе лѡр ЇС: съ аръфи дꙋмнеζъꙋ татѫл вострꙋ, ац юби пре мине, къ Еꙋ де ла дꙋмнеζъѵ ам Ешит ши ам венит. къ нам венит де минеш, че ачела маꙋ тримес.
Пентрꙋ че вороавеле мѣле нꙋ ꙟцелѣџеци? кѣ нꙋ пꙋтець аскꙋлта кꙋвънтꙋлꙋи мїеꙋ.
Вои де ла дїаволꙋл татѫл вострꙋ сънтец ши похтеле татѫлꙋи вострꙋ вец съле ꙟплец, ачела връжмаш ѡаменилѡр аꙋ фост деꙟтъю, ши ꙟдерептате наꙋ стътꙋт, къче нꙋ ѧсте дерептате ꙟтрꙋ Ел, кънд гръѧще минчюни дентра але сале гръѧще, къ минчюнос ѧсте ши татѫл минчюнїи.
Ѩрѫ вои къче гръескꙋ воаѡ дерептате, нꙋ крѣдец.
Чине дентрꙋ вои мъ ва въди де пъкат? ѩрѫ съ гръескꙋ дерептате, дерепть вои нꙋ крѣдец мие? 
Кареле ѧсте де ꙟ дꙋмнеζъѵ кꙋвинтеле лꙋи дꙋмнеζъѵ аскꙋлтѫ; пентрꙋ ачаста вои нꙋ аскꙋлтац, къ нꙋ сънтец ден дꙋмнеζъꙋ.  
Ръспꙋнсърѫ жидовїи ши зисърѫ лꙋи: аꙋ нꙋ гръимь нои бине къ тꙋ Ещи самаритѣнѫ ши дракь аи?
Ръспꙋнсе ЇС: Еꙋ драк нам, че чинстескꙋ пре татъл мїеꙋ, ши вои мъ ѡкъръц.
Ѩрѫ Еꙋ нꙋ каꙋть лаꙋда мѣ. ѩсте чинева къꙋта ши чине ва џюдека.                  
Адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ: варе чинева цинѣ кꙋвънтꙋл мїеꙋ, моартѣ нꙋ ва ведѣ ꙟ вѣкь.
Зисърѫ лꙋи жидовїи: акꙋмь ꙟцелѣџемь къ дракь аи. авраамь аꙋ мꙋрить ши пророчїи; ши тꙋ зичи: варе чинева цинѣ кꙋвънтꙋл мїеꙋ, нꙋ ва гꙋста моартѣ Ꙟвѣчь.
Аꙋ доарѫ тꙋ Ещи маи маре декът татъл нострꙋ авраам, кареле мꙋри? ши пророчи мꙋрирѫ.чине те фачи тꙋ Ꙟсꙋш? 
Ръспꙋнсе ЇС: де мъ вою лъꙋда Еꙋ сънгꙋрь, лаꙋда мѣ не микѫ ѩсте, ѧсте татъл мїеꙋ кареле мъ слъвѣще, кареле вои зичец къ ѧсте дꙋмнеζъꙋ вострꙋ.
Ши нꙋл кꙋноащец пре Ель, ѩрѫ Еꙋ кꙋноскꙋ пре Ель; ши съ вою зиче къ нꙋл кꙋноскꙋ пре Ель, фивою асѣменѣ воаѡ минчюнос, чел кꙋноскꙋ пре Ел, ши кꙋвинтеле лꙋи пъζескꙋ.       
Авраамь, татѫль вострꙋ, аꙋ похтить кꙋдорь съ ваζѫ зꙋѡа мѣ ачаста, ши ѡ въζꙋ ши съ бꙋкꙋрѫ.
Зисърѫ дерепть ачѣѧ жидовїи кътрѫ Ель: чинчи зечи де ани Ꙟкъ наи ши пре авраамь лаи въζꙋть?
Зисе ЇС лѡр: адевър, адевърь гръескꙋ воаѡ: маинте де че наꙋ фость авраам, Еꙋ сънть.
Ѩрѫ Еи лꙋарѫ пїетри съ арꙋнче спре Ел. ѩрѫ ЇС съ аскꙋнсе, ши Еши де ꙟбесѣрекѫ , трекъндь пре Ꙟмижлокꙋль лѡрь, ши трекꙋ ашѫ мꙋлтъ кꙋ фарисеїи. ﻿Адевърь, адевърь зик воаѡ: чела че нꙋ ꙟтрѫ пре ꙋшѫ, ꙟстаѡлꙋл ѡи лорь, чева ꙟтра пре марѣ, ачела фꙋр ѩсте ши тълхарю.
Ѩрѫ чела че Ꙟтрѫ пре ѹшъ, пъсторю ѧсте ѡилѡрь.
Ачестꙋѧ ѹшарюль ва дешкиде ши ѡиле гласꙋл лꙋи аꙋд, ши але лꙋи ѡиле кїамѫ пре нꙋме, ши ле дꙋче пре ѧле.
Ши къндь скоате ѡиле лꙋи, ꙟнаинтѣ лорь мѣрџе, ши ѡиле дꙋпѫ Ель мергꙋ, къ кꙋноскꙋ гласꙋль лꙋи.
Ѩрѫ дꙋпѫ чель стреинь нꙋ мергꙋ, че фꙋгь де ла Ель, къче не кꙋноскꙋ гласꙋлЬ стреинилѡрь.
Пилда ачаста зисе лѡрь ЇС, ѩрѫ Еи нꙋ Ꙟцелѣсърѫ че арѫ фи ачѣлѣ кареле гръиѧ лѡрь.
Зисе дерепть ачѣѧ ѩрѧ ЇС лорь, адевърь, адевърь зикь воаѡ: къ Еꙋ сънть ѹша ѡилорь.
Тоци карїи аꙋ венит маинте де мине, фꙋри ши тълхари сънть, че нꙋ аскꙋлтарѫ пре Еи ѡиле. 
Еꙋ сьнт ѹшѫ: пре Ꙟ мине съ ва Ꙟтра чинева мънтꙋисъва; ши ва ꙟтра ши ва Еши ши пъшꙋне ва афла. 
Фꙋрꙋль нꙋ вине че нꙋмаи съ фꙋре, ши съ џюнге ши съ пїар ζѫ ѡиле. Еꙋ вению вїѩцѫ съ аибѫ ши маи мꙋлт съ аибѫ.       
Еꙋ сънть пъсторю чель бꙋнь. пъсторюл чель бꙋнь вїѩца са пꙋне пентрꙋ ѡи.
Ѩрѫ чель нъемить ши каре нꙋ ѩсте пъсторю, а кърꙋѧ нꙋ сънть ѡиле а лꙋи, въζъндь лꙋпꙋль вїиндь, ласѫ ѡилеши фꙋџе; ши лꙋпꙋль ле ръпѣще ши ръспъндѣще ѡиле.
Ѩрѫ нъемитꙋль фꙋџе, къче ѩсте нъемить ши нꙋи ѧсте лꙋи грижѫ де ѡи.
Еꙋ сънть пъсторюль чель бꙋнь ши кꙋноскꙋ пре але мѣле ши мъ кꙋноскꙋ де але мѣле. 
кꙋмь мъ кꙋноаще пре мине татъль ши Еꙋ кꙋноскꙋ пре татъль. Ши вїѩца мѣ Еꙋ пꙋю пеитрꙋ ши.
Ши алте ѡи ꙟкъ ам, каре нꙋ сънть деꙟ стаꙋлꙋл ачеста. ши ачѣлѣ мирѫ каде але адꙋче, ши гласꙋл мїеꙋ вор аꙋζи ши ва фи ѡ тꙋрмѫ ши ꙋн пъсторю. 
Дерепть ачаста мън юбѣще пре мине татъль, къ Еꙋ вою  пꙋне вїѩца мѣ, ка ѩрѫ съ ѡ ѩꙋ пре ѧ.
Ниме нꙋѡва лꙋѡа де ла мине, че Еꙋ пꙋю пре ѧ, де минеш. къ пꙋтѣре амь аѡ пꙋне пре ѧ ши пꙋтѣре амь ѩрѫ а лꙋа пре ѧ. ачаста порꙋнкѫ амь лꙋать де ла татъль мїеꙋ.
Ши ѩрѫ фꙋ сфадѫ ꙟ жидови петрꙋ кꙋвинтеле ачѣстѣ.
Къ зичѣ мꙋлци де ꙟ трънши: драк аре ши нꙋшїе Ꙟфире. къче аскꙋлтаць пре Ель?
Алцїи зичѣ: ачѣстѣ кꙋвинте нꙋсь де Ꙟ ѡмь ꙟдръчить. аꙋ доаръ поате дракꙋл съ дешкиζъ ѡкїи ѡрбꙋлꙋи?      
Фꙋ ꙟ Їеросалим сърбътоарѣ ꙟ ноиреи бесѣречїи ши Ера ѩрнъ.
Ши ꙟбла ЇС ꙟбесѣрикѫ ꙟтърнацꙋл лꙋи Соломонь.
Ши лꙋарѫ ꙟ преџюрь пре Ель жидовїи ши зисърѫ лꙋи: пънѫ кънд веи цинѣ Ꙟи Ꙟндоире сꙋфлетеле ноастре? съ ещи тꙋ Хс, спꙋнее ноаѡ а ѧве.
Ръспꙋнсе лорь ЇС зисе: спꙋсам воаѡ ши нꙋ крѣдец. фаптеле кареле Еꙋ факь Ꙟнꙋмеле татълꙋи мїеꙋ, ачѣстѣ мъртꙋрисескꙋ де мине.
Че вои нꙋ крѣдец, къ нꙋ сънтець де ѡиле мѣле, кꙋм ва зись воаѡ.  
Ѡиле мѣле гласꙋль мїеꙋ аꙋд ши Еꙋ кꙋноскꙋ пре ѩле, ши вои дꙋпѫ мине.
Ши Еꙋ вою да лорь вїѩца вѣкꙋлꙋи, ши нꙋ вор пери ꙟ вѣк, ши нꙋ ле ва ръпи ниме пре ѧле де мъна мѣ.
Татъл мїеꙋ, кареле миле дѣде, маи маре де тоци ѧсте, ши ниме нꙋ поате ръпи пре ѧле де ꙟ мъна татѧлꙋи мїеꙋ. 
Еꙋ ши татѫль мїеꙋ ѹнꙋл сънтемь.
Ши лꙋарѫ ѩрѫ пїетри жидовїи съл ѡмоарѫ пре Ел. 
Ръспꙋнсе лор ЇС: мꙋлте лꙋкрꙋре бꙋне арътаю воаѡ де ла татѫ мїеꙋ. петрꙋ кареле де ачѣлѣ вец съ мѫ ѹчидець кꙋ пїетри?           
Ръспꙋнсърѫ лꙋи жидовїни, зикънд: пентрꙋ лꙋкрꙋ бꙋн нꙋ арꙋнкѫмь пїетри спре тине, че пентрꙋ хꙋла, къ тꙋ фїинд ѡм, фаче те дꙋмнеζъꙋ.
Ръспꙋнсе лѡр ЇС: аꙋ нꙋ ѧсте скрис ꙟлѣџѣ воастрѫ, Еꙋ зиш дꙋмнеζъи сънтець?
Съ зисе ачестора дꙋмнеζеи, кътрѫ карїи кꙋвънтꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ фꙋ- ши нꙋ съ пꙋтѣ слъби скриптꙋра.
Пре мине кареле татѫл маꙋ сфинцит ши маꙋ тримес ꙟ лꙋме, вои зичець къ хꙋлескꙋ? къче зикъ фїюл лꙋи дꙋминеζъѵ сънт?     
Съ нꙋ вою фаче фаптеле татѧлꙋи мїеꙋ, нꙋм крѣдец мїе.
Ѩрѫ де фак, ѹши нꙋ крѣдец мие, фаптелор крѣдеци, касъ ꙟцелѣџеци ши съ крѣдец къ татѫлꙋи ꙟ мине ши Еѵ ꙟ Ел.
Ши ѩрѫ врѣ пре Ел съл принζѫ, че Еши де ꙟмъниле лор.
Ши мѣрсе ѩрѫ де чѣѧ парте де Їордан, ꙟ локꙋль ѹнде Ера Їѡан Ꙟтъю ботеζъндь, ши ръмасе аколо.
Ши мꙋлци вениѫ кътрѫ Ел, ши зичѣ: къ Їѡан наꙋ фъкꙋт нече ѹн съмнꙋ, къ тоате къте зисѣсе їѡан де ачеста  адевърате аꙋ фост. 
Ши креζꙋрѫ аколѣ мꙋлци ꙟтрꙋ Ель .
﻿Ера болинд ѹн ѡм ши нꙋмелеи ласζар де ꙟвиданїа, де сатꙋл марїи ши амарде, сꙋборилор лꙋи.
Ши Ера марїа ачѣѧ, карѣ ѹнсѣсе пре домнꙋл кꙋ мѵрь ши щерсѣсе пичоареле кꙋ пърꙋл Еи, ал кърїѧ фрате лаζар болїѫ.
Ши тримѣсерѫ сꙋрориле ла Ель, зикънд: доамне, ѩтѫ, че ла че юбїѧи болѣще.
Аꙋζинд ачаста ЇС, зисе: ачаста боалѫ нꙋ ѧсте кътрѫ моарте, че пентрꙋ слава лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ка съ съ слъвѣскѫ фиюль лꙋи дꙋмиеζъꙋ пентрꙋ ѧ.
Къ юбїѧ ЇС пре марда ши пре сора Еи ши пре лаζарь.
Ши кꙋм аζꙋи къ болѣще, масе аколѣ доаѡ зиле Ꙟкаре лор ера.
Дꙋпѫ ачѣѧ, зисе ѹченичилѡрь: блъмац Ꙟ Їꙋдеа ѩрѫ.
Зисърѫ лꙋи ѹченичїи: ꙟвъцъторюле, акꙋмь врѣ съ те ѹчигѫ кꙋ пїетри жидовїи, ши ѩрѫ мерџи аколо?
Ръспꙋнсе ЇС: аꙋ нꙋ сънт доаѡспръζѣче часꙋре Ꙟзи? ши чине ꙟмблѫ зꙋѡа нꙋ съ ва потикни, къче вѣде лꙋмина лꙋмїи ачещїѧ; 
Ѩрѫ чине Ꙟмблъ ноаптѣ потикнисъва, къче лꙋминѫ нꙋ ѧсте ꙟ ѧ. 
Ачѣстѣ зисе, ши дꙋпѫ ачѣѧ зисе лѡрь: Лаζарь, прїѧтенꙋль нострꙋ доарме; че вою мѣрџе съл дещепт пре Ел.
Ши зисъръ ѹченичїи лꙋи: доамне, съ доарме мънтꙋисъва.    
Ачаста зисе ЇС де моартѣ лꙋи, ѩрѧ лорь ле пърѣ къ де адꙋрмирѣ сомнꙋлꙋи зиче.
Атꙋнчѣ зисе ЇС лѡрь а ѧве: лаζарь аꙋ мꙋрить.
Ши мѫ бꙋкꙋрь пентрꙋ вои, ка съ крѣдец къ намь фость аколо. че съ мѣрџемь ла Ель.
Зисе дерепт ачѣѧ дома, кареле съ кїамѫ џѣмън социилѡрь лꙋи ѹченичилорь: съ мѣрџем ши нои съ мꙋрим кꙋ Ель.
Дерепт ачѣѧ, мѣрсе ЇС афлѫ пре Ель де патрꙋ зиле зъкъндь ꙟ мормънть. 
Ши Ера виданїа апроапе де Їеросалем, ка чинчиспръζѣче сатдїи.
Ши мꙋлци де ꙟжидови венисе ла марда ши ла мареле ка съ ле мънгъе пре ѧле фрателе лѡрь.
Ѩрѫ марда, къндь аꙋζи къ ЇС, вине мѣрсеи ꙟнаинте, ѩръ марїа шъдѣ акасѫ.
Ши зисе марда, кътрѫ ЇС: доамне, съ аи фи фость ачичѣ, фрателе мїеꙋ нарѫ фи морть.
Че ши акꙋм щиꙋ къ мъкарь че веи чѣре де ла дꙋмнеζъѵ, дацва цїе.
Зисе ЇС Еи: скꙋласъва фрателе тъꙋ.
Зисе лꙋи марда: щиѵ къ съ ва скꙋла, Ꙟ ꙟвїере ла зꙋѡа дѣпои.
Зисе ЇС Еи: Еꙋ сънть ꙟвїере ши вїѩцѫ; чела че ва крѣде ꙟмине, съ ва ши мꙋри виѫва.
Ши тоть чела чее вїꙋ ши крѣде ꙟтрꙋ мине, нꙋ ва мꙋри ꙟвѣкь. креζи ачаста?
Зисе лꙋи: кред доамне. Еꙋ креζь, къ тꙋ Ещи Хс, фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, кареле Ера вениторь ꙟлꙋме. 
Ши ачѣстѣ зикъндь, мѣрсе ши кемѫ пре марїа, сора Еи, ꙟтаинѫ, зикънд: ꙟ въцъторюль аꙋ венит ши те кїамѫ.
Ѧ кꙋмь аꙋζи съ скꙋлѫ ꙟ грабѫ, ши мѣрсе ла Ель. 
Ꙟкъ нꙋ Ера венить ЇС ꙟсать, че Ера ꙟлокꙋль ѹндель тъмпинѫ пре Ель марда.
Ѩрѫ жидовїи карїи Ера кꙋ ѧ акасѫ ши мънтъѫ пре ѧ, въζънд пре марїа, къ съ скꙋлѫ кꙋрꙋндь ши Еши, мѣрсърѫ дꙋпѫ ѧ, зикънд къ мѣрџе ла мормънт, съ плънгѫ аколо.
Ѩрѫ марїа, кꙋмь вени ѹнде Ера ЇС, въζъндь пре Ель, къζꙋ ла пичоареле лꙋи, зикъндь лꙋи: доамне, съ аи фи фость ачичѣ, нарѫ фи морть фрателе мїеꙋ.
ЇС въζъндь, пре ѧ плъꙟгъндь ши жидовїи карїи венисе аꙋ ѧ, съ порни ꙟ ДХь, веи съ тꙋрбꙋрѫ ꙟ сине.
Ши зисе: ꙋнде ац пꙋс пре Ел? зисъръ лꙋи: доамне, вино ши веζи.
Лъкръмѫ ЇС.
Зисърѫ дерепть ачѣѧ жидовїи: ѩка кꙋм юбїѧ пре Ель.
Ѩрѫ ꙋнїи ден тръншїи зисъръ: аꙋ нꙋ поате, ачеста кареле дешкисе ѡкїи ѡрбꙋлꙋи съ факъ ши пре ачеста ка съ нꙋ моаръ?   
ЇС ѩрѫ тꙋрбꙋръндꙋсѫ ꙟсине, мѣрсе ла мормънт. къ Ера пещерѫ ши пїатрѫ Ера пꙋсѫ спре ѧ.
Зисе ЇС: лꙋац пїатра. зисе лꙋи сора челꙋи морт марда: доамне пꙋте, къи де а патра зи.
Зисе ЇС Еи: аꙋ намь зись цїе, къ де веи крѣде ведѣвои слава лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ши лꙋарѫ пїатра де пре микь, ꙋнде Ера пꙋсе мортꙋль, ѩрѫ ЇС ръдикънд ѡкїи Ꙟ сꙋсь зисе: пъринте, харь цїе даꙋ къ маи аскꙋлтатꙋ.
Ѩрѫ еꙋ щїѧ къ ꙟтоатѫ врѣмѣ мъ вор аскꙋлта, че пентрꙋ мꙋлцимѣ карѣ стѫ ꙟпреџюрь зиш ачаста, ка съ крѣζѫ, ка тꙋ маи тремесь.
Ши ачѣстѣ зїкънд, кꙋ глас маре сригѫ: лаζаре, вино афаръ!   
Атꙋнчи каре мꙋрисе Еши, де мъини ши де пичоаре ꙟфъшꙋрать, ши фаца лꙋи кꙋ мъхрама легатѫ. зисе Їс лѡрь: деζлегаць пре Ель, шил лъсаць съ мѣргѫ.
Ши мꙋлци де ꙟ жидови карїи вениц ла марїѧ ши въζънд чѣлѣ че фъкꙋ ЇС, креζꙋрѫ Ꙟтрꙋ Ель.   
Ѩрѫ ѹнїи де ꙟтрꙋ Еи мѣрсърѫ ла фарисеи ши спꙋсърѫ лор чѣлѣ че фѣче ЇС.  
Адꙋнарѫ маи марїи попилор ши фарисеїи съ вор ши ζичѣ: че вомь фаче? къ ачесть ѡмь мꙋлте сѣмне фаче.
Съ вом лъса пре Ел аша, тѡц ворь крѣде ꙞЕль ши ворь вени римлѣнїи ши не ворь лꙋѡа ши лѡкꙋиши нѣмꙋ нѡсртꙋ.
Ѩрѫ ꙋнꙋл де ꙟ трънши, каїафа попа чель маи маре ꙟтрачель ань, зисе лѡрь: вои нꙋщиць немикѫ; 
Нече гъндиць къ маи бине ѧсте ка съ мѡарѫ ꙋнь ѡм пентрꙋ ѡамени, ши съ нꙋ пїарѫ тоатѫ рꙋда. 
Ѩрѫ ачаста нꙋ зичѣ де ꙟ Елꙋш, че фїиндь ꙟтрачель се попѫ маи маре, пророчи къ ЇС ва мꙋри пентрꙋ рꙋда ачѣѧ.
Ши нꙋ нꙋмаи пентрꙋ ачѣ рꙋдѫ, че ка ши фїии лꙋи дꙋмнезъꙋ чеи ръсипиць съи стрънсꙋ ꙟтрꙋна. 
Дѣчїи дентрачѣ зи съ сфътꙋїѧ ꙟпреꙋнѫ съ ѡмоаръ пре ел.     
Ѩрѫ ЇС дѣчїи нꙋ ꙟмбла ла арътаре Ꙟтре жидови мѣрсе дѣколѣ ꙟтрꙋн цънꙋть апроапе де пꙋстїе, Ꙟтрꙋнь ѡраш чесъ кїема Ефраим ши аколо лъкꙋїѧ  кꙋ ѹченичїи лꙋи.
Ѩрѫ Ера апроапе пащиле жидовилор ши съ сꙋирѧ мꙋлци ꙟ Їеросалимь де ꙟтрачель цинꙋт ꙟнаинтѣ пащелорь, ка съ сѫ кꙋръцѣскѫ пре Еи.
Ши къꙋта пре ЇС, ши зичѣ ѹнїи кꙋ алалци стъндь ꙟбесѣрекѫ, чевѫ паре воаѡ, аꙋ нꙋва вени ла праζникь?
Че дедѣсе маи марїи попилор ши фарисеїи порꙋнкѫ, ка де ва щи чинева ꙋнде ѧсте, съ спꙋе ка съ приζъ пре Ел. 
﻿Ѩрѫ, ЇС кꙋ шасе зиле маинте де пащи, вени ꙟвиданїа, ѹнде Ера лаζарь, чела че мꙋрисе, пре карелел ꙟвисе де ꙟморци.
Шїи фъкꙋрѫ чинѫ акола ши марда слꙋжїѫ: ѩрѫ лаζар Ера ѹнꙋль де ꙟчеѧ че шъдѣ кꙋ ель.
Ѩрѫ марїѧ лꙋꙟнд ѡ литрѫ де нардѡ топит де мꙋлть прец, ѹнсе пичоареле лꙋи Їс, ши щѣрсе кꙋ пърꙋль Еи пичоареле лꙋи, ѩрѫ  съ Ꙟплꙋ де миросала мѵрꙋлꙋи.
Зисе дерепт ачѣѧ ѹнꙋл де ꙟѹченичїи лꙋи, Їꙋда скариѡтѣнꙋл фечорꙋл лꙋи симон, кареле врѣ пре Ел съл вънζѫ.
Дерептче ачеста мꙋр нꙋль въндꙋ ꙟтреи сꙋте де бани ши съ съдѣ сꙋрꙋманилорь?
Зисе ачаста, нꙋ каре авѣ грижѫ Ель де сꙋрꙋман, че къче Ера фꙋрь, ши пꙋнга Ера ла Ель, ши че бъга ꙟ ѧ пꙋрта.
Ши зисе ЇС: ласъѡ, къ пре зꙋѡа ꙟгрꙋпърїи мѣле цънꙋтаꙋ ачаста.
Пре сꙋрꙋмани ꙟтоатѫ врѣмѣ авець кꙋ вои, ѩрѫ пре мине нꙋ мъ авець ꙟтоатѫ врѣмѣ.
ꙟцелѣсе дерепт ачѣѧ мꙋлциме мꙋлтѫ де ꙟ жидови къ Ель арѫ фи аколѣ ши венирѫ нꙋ дерепт ЇС нꙋмаи, че ка съ ваζѫ ши пре лаζарь, карелел ꙟвисе де ꙟморци.
Къ съ сфътꙋисе маи марїи попилор ши пре лаζар съ ѡмоарѫ.   
Къче, мꙋлци пентрꙋ Ел мерџѣ де жидови ши кредѣ ꙟ ЇС.       
Адоаѡ зи мꙋлцимѣ мꙋлтѫ карѣ венисе ла праζникь, аꙋζиндь къ вине ЇС ꙟ Їеросалимь.
Лꙋарѫ стълпъри де финик ши Еширѫ Ꙟтъмпинарѣ лꙋи ши стрига: ѡсанна! блавит чела че вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи, краюл лꙋи Їсраиль!
Ѩрѫ афлъндї ЇС ѹнь асинь, шъζꙋ спре Ель, кꙋм ѧсте скрис:   
Нꙋ те тѣме, фата сїѡнꙋлꙋи! ѩтѫ краюль тъꙋ вине, шъζъндь спре мънζꙋль асинеи.
Ѩрѫ ачѣстѣ нꙋ ле ꙟцелѣсърѫ  ѹченичїи лꙋи Ꙟтъю, че къндь съ прослъви ЇС, атꙋнчешь адꙋсърѫ аминте къ ачъстѣ Ера деспре Ель екрисе, ши ачѣестѣ фъкꙋрѫ лꙋи.
Ши мъртꙋрисїѫ мꙋлцимѣ карѣ Ера кꙋ ел къ пре лаζар лаꙋ кемать де ꙟмормънть шаꙋ Ꙟвись пре Ел де Ꙟ морци.
Дерепт ачастал ши тъмпинѫ пре Ел мꙋлцимѣ, къ аꙋζиа.
Ѩрѫ фарисеїи зисърѫ ꙟтрꙋ Еиш: ведец кꙋ нои нꙋ фолосим немикѫ! ѩтѫ, лꙋмѣ тоатѫ дꙋсъ Ел мѣрџе.
Ши Ера ꙋнїи гречи денкарїи съ сꙋисе ка съ съ роаџе Ꙟпраζник.
Ачещѣ съ апропїарѫ де филипь кареле Ера де Ꙟ видсаида галилееи, ши рꙋгарѫ пре Ел, зикънд: доамне вом съ ведем пре ЇС.
Вени филипь ши зисе лꙋи андрею, ѩрѫ андрею ши филипь спꙋсърѫ лꙋи Їс.
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе лорь зикъндь: вени часꙋл ка съ сѫ прослъвѣскѫ фїюль ѡменескь. 
Адевърь, адевърь зикь воаѡ, де нꙋ ва гръꙋнцꙋль де гръꙋ, пꙋтреди дѣка каде Ꙟпъмънт, нꙋмаи Ꙟсꙋш ръмънѣ, ѩре де ва пꙋтреди мꙋлть родь ва адꙋче .           
Чела че юбѣще сꙋфлетꙋл лꙋи пїѧрде пре Ел; ши чела че ѹраще сꙋфлетꙋл лꙋи Ꙟлꙋмѣ ачаста, ꙟвїаца вѣчилор пъζѣще пре Ел.
Чинем слꙋжѣще мие, дꙋпѫ мине съ вие ши ѹнде вои фи Еꙋ, аколо ши слꙋга мѣ ва фи. ши чинем слꙋжи мие, чинстилва пре Ел татѫл.
Акꙋм сꙋфлетꙋл мїеꙋ съ тꙋрбꙋрѫ, ши че вою зиче? пъринте, мънтꙋѧщемѫ де ачесть чась, че дерепть ачаста амь венить, спре часꙋль аꙋ ачеста. 
Пъринте, прослъвѣще нꙋмеле тъꙋ! вени глась де ꙟчерю, зикъндь: прослъвитꙋламь ши ѩръль вою прослъви.
Ѩрѫ нъродꙋль кареле ста ши аꙋζисе, зичѣ тꙋиеть фꙋ: алцїи зисърѫ Ꙟџерꙋль гръи лꙋи.
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе: нꙋ пентрꙋ мине фꙋ гласꙋл ачеста, че пентрꙋ вои.
Акꙋмь ѧсте џюдеката лꙋмїи ачещїѧ; акꙋмь краюль лꙋ мїи ачещїѧ съ ва скоате афарѫ. 
Ши Еꙋ, съ мъ вою ꙟнълца де пре пъмънть, пре тоци вою траџе кътрѫ мине.
Ѩрѫ ачѣстѣ зичѣ, съмнънд кꙋ че моартеи Ера а мꙋри.         
Ръспꙋнсеи лꙋи нъродꙋль: нои ам аꙋζит де ꙟлѣџе, къ Хс ва ръмънѣ ꙟвѣчи; ши кꙋмь зичь тꙋ къ съ каде съ съ ꙟналце фїюл ѡмеиеск? чине ѧсте ачеста фїюл ѡменеск?
Зисе дерепт ачѣѫ ЇС лѡрь: Ꙟкъ пꙋцинѣ врѣме лꙋмина кꙋ нои ѧсте. Ꙟмблац пънѫ авец лꙋминѫ, ка ꙟтꙋнѣрекꙋ пре вои съ нꙋвѫ кꙋпринζѫ. ши чела че Ꙟмблѫ ꙟтꙋнѣрек нꙋ щие ѹнде мѣрџе. 
Пънѫ авец лꙋминѫ, крѣдец Ꙟ лꙋминъ, ка съ фиц фїии лꙋминїи. ачѣстѣ гръи ЇС ши, мергънд съ аскꙋнсе де Еи.
Ѩрѫ ачѣстѣ сѣмне фъкънд ꙟнаинтѣ лор, нꙋ кредѣ Ꙟтрꙋ Ел:
Ка кꙋвънтꙋл Їсаїи пророкꙋл съ съ ꙟмпле, кареле зи се: доамне, чине креζꙋ аꙋζꙋлꙋи нострꙋ? ши брацꙋл домнꙋлꙋи кꙋи саꙋ арътать?
Дерепт ачаста нꙋ пꙋтѣрѫ крѣде, къ ѩрѫ аꙋ зис їсаїа:
”Ѡрбитаꙋ ѡкїи лѡрь, ши саꙋ ꙟтърит инима лор, съ нꙋ ваζѫ кꙋ ѡкїи ши съ нꙋ ꙟцелѣгѫ кꙋ инима ши съи ꙟтоарне ши съи виндекь пре Еи”.
Ачѣстѣ зисе їсаиѧ, кънд въζꙋ слава лꙋи ши гръи де Ел.       
Пентрачѣ де Ꙟ боѧри Ꙟкѫ мꙋлци креζꙋрѫ ꙟЕл, ѩрѫ пентрꙋ фарисеи нꙋ мъртꙋриси, ка съ нꙋ фїе скош де синагога;
Къ юбїрѫ слава ѡаменилор, маи врътос де кът лаꙋда лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 	
ЇС ꙟтрачѣѧ стригѫ ши зисе: чела че крѣде Ꙟтрꙋ мине нꙋ крѣде Ꙟтрꙋ мине, че ꙟтрꙋчела че маꙋ тримсь.	
Ши чела че вѣде пре мине, вѣде пре чела че маꙋ тримесь.
Еꙋ, лꙋминѫ Ꙟлꙋме вению, ка тот чинева крѣде Ꙟтрꙋ мине, съ нꙋ ръмъѧ ꙟтрꙋ Ꙟтꙋнѣрек.
Ши съ ва аскꙋлта чинева кꙋвинтеле мѣле ши нꙋ ва крѣде, Еꙋ нꙋ вою џюдека пре ЕлЬ; къ нам венит съ џюдекь лꙋмѣ, че ка съ мънтꙋескꙋ лꙋмѣ. 
Чела че съ лапъдѫ де мине ши нꙋ прїимѣще кꙋвинтеле мѣле, ѩте чине џюдека пре Ель, кꙋвънтꙋль кареле ам зис: ачела ва џюдека пре Ел, ла зꙋа де апои.
Къ Еꙋ де мине ши ам гръит, че кареле маꙋ тримесь татъл Ел мїаꙋ порꙋнчит, че съ зик ши че съ гръескꙋ.
Ши щиꙋ къ порꙋнка лꙋи, вїѩца вѣкꙋлꙋи ѩсте. пентра чѣ чѣлѣ че гръескꙋ Еꙋ, кꙋм мїаꙋ зис мїе татѫл, аша гръескꙋ.
﻿Ѩрѫ маинте де праζникꙋль пащилорь, щїинд ЇС, къ аꙋ венит часꙋль, ка съ трѣкѫ де Ꙟлꙋмѣ ачаста ла татѫль, юбиндь пре аи лꙋи карїи Ера ꙟлꙋме пънѫ Ꙟсфръшить юби пре Еи.
Ши дꙋпѫ чинѫ фїинд, дїаволꙋл Ꙟтрѫ Ꙟтрꙋ инима Їꙋдеи алꙋи симонь де ꙟ скариѡт, ка съл вънζѫ пре Ел.  
щиинд, ЇС къ тоате ѩаꙋ дат лꙋи татъль Ꙟмънѫ, ши къ Ель де ла дꙋмнеζъꙋ аꙋ Ешит ши кътрѫ дꙋмнеζъѵ мѣрџем.
Скꙋласѫ де ла чинѫ, шиш пꙋсе тъмбарюл, ши лꙋꙟндь щергѫторюль съ Ꙟчинсе.
Дꙋпѫ ачѣѧ пꙋсе апѫ Ꙟспълътоаре ши ꙟчепꙋ а спъла пичоареле ѹченичилор ши ащѣрџе кꙋ щергътоарѣ че Ера Ꙟчинс.
Ши вени кътрѫ симонь пътрꙋ. каре ζисе лꙋи: доамне, тꙋ съм спели пичоареле?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: че факь Еꙋ, тꙋ нꙋ щїи акꙋмь, ѩрѫ веи ꙟцелѣџе дꙋпѫ ачаста.
Зисе пътрꙋ лꙋи: нꙋ веи спъла пичоареле мѣле Ꙟвѣкь, ръспꙋнсе ЇС лꙋи: съ нꙋ вою спъла пре тине, наи парте кꙋ мине.
Зисе лꙋи симон пътрꙋ: доамне, нꙋ пичоареле мѣле нꙋмаи, че ши мъинеле ши капꙋль.
Зисе ЇС лꙋи: ачелꙋѧ чеи спълать нꙋ требꙋѧще съл спъль, нꙋмаи пичоареле, къ ѧсте тоть кꙋрать. ши вои сънтець кꙋраць, че нꙋ тоць.
Къ щїѧ пре чела че виндѣ пре Ель; дерепть ачаста зисе: нꙋ тоц кꙋрац сънтець. 
Дѣка спълѫ пичоареле лорь шиш лꙋѡ вешмънтꙋль лꙋи,  ши шъзънд ѩрѫ зисе лор: ꙟцелѣџеци че фъкꙋлю воаѡ? вои пре мине мъ кемаць: ꙟвъцъторю ши доамне, ши бине зичець, къ аша сънть.
Дерепть ачѣ съ спълаю Еꙋ воаѡ пичоареле, домнꙋ ши ꙟвъцъторю фїиндь, ѡи вои дѣтори сънтець ꙋнꙋл алтꙋи съ спълаць пичоареле; 
Къ пилдъ дедю воаѡ, ка кꙋм фъкꙋю воаѡ, ши вои съ фачец. 
Адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ, нꙋ ѧсте слꙋга маи маре декъть домнꙋ съꙋ, не че солꙋль маи маре декът Чела че лаꙋ тримесь пре Ель.
Де щиць ачѣстѣ, феричиць вец фи ши съ ле вец фаче.
Нꙋ де вои де тоц зикь; Еꙋ щиꙋ пре чеѧ че вомь алесь. че кадесъ съсъ Ꙟмпле скриптꙋра: ”чела че мъꙟкѫ кꙋ мине пъине, ръдикѫ спре мине кълкъюль лꙋи”.
Деч акꙋмь зикь воаѡ пънъ наꙋ фость, ка кънд ворь фи съ крѣдец къ Еꙋ сънть ачела.
Адевърь, адевърь гръескꙋ воаѡ: чине ва прїими пре кареле вою тримите, пре мине прїимѣще ѩрѫ чела че прїимѣще пре мине; прїимѣще пре чела че маꙋ тримес.
Ачѣстѣ зикъндь ЇС, съ тꙋрбꙋрѫ ꙟ дхь ши мъртꙋриси ши зисе: адевър, адевър зик воаѡ къ ꙋнꙋл ден вои мъ ва винде.
Ши кънта ꙋчичїи ꙋнꙋл пре алалт, Ꙟ дондꙋсъ де чине аръ гръи.
Ши Ера ꙋнꙋль де Ꙟ ѹченичїи лꙋи шъζъндь ꙟсънꙋль лꙋи ЇС, пре кареле юбїѧ ЇС.
Шиль ꙟдемнѫ симонь пътрꙋ съ Ꙟтрѣбе ѡаре чине ва фи: де кареле зиче.
Ѩрѫ Ел съ липи ла пїептꙋл лꙋи ЇС, ши зисе: доамне, чине ѧсте?
Ръспꙋнсе ЇС: ачела ѩсте, кърꙋѧ Еꙋ ѡ бꙋкатѫ де пъине ꙟтинсѫ Ꙟи вою да. ши ꙟтингънд пъинѣ, дѣде їꙋдеи алꙋи симон деꙞ скариѡть.
Ши дꙋпѫ че лꙋѡ бꙋката, атꙋнчѣ Ꙟтрѫ ꙟтрꙋ Ель сатана. зисе Ꙟтрачѣѧ ЇС лꙋи, че веи съ фачи фъ кꙋръндь.
Ѩръ ачаста ниме нꙋ щїѧ де чеѧ че шедѣ, пентрꙋ чеи зиче лꙋи.
Ѩрѫ ѹнора ле пърѣ, пентрꙋ кѫ пꙋнга Ера ла Їꙋда, къи зиче лꙋи ЇС: кꙋмпърѫ де каре не требꙋескꙋ ла праζник, саꙋ сърачилор съ дѣ чева.
Ѩрѫ Ель лꙋꙟндь Ꙟбꙋкътꙋра ачѣѧ, нꙋмаи декъть Еши. ши ера ноапте. 
Ѩрѫ дѣка Еши, зисе ЇС: акꙋм съ прослъвѣще фїюль  ѡменескь, ши дꙋмнеζъꙋ съ прослъвѣще Ꙟтрꙋ Ель.
Ѩрѫ дѣка съ прослъвѣще дꙋмнеζъꙋ Ꙟтрꙋ Ель, ши дꙋмнеζъꙋ прослъвива пре Ел Ꙟтрꙋ сине ши акꙋмꙋш прослъвѣще пре Ел.    
Фїилорь, Ꙟкѫ пꙋцинель кꙋ вои сънть. къꙋтамавец кꙋм ам зись жидовилор, къ ꙋнде вою мѣрџе Еꙋ, вои не пꙋтец вени, аша ζикь ши воаѡ акꙋмь. 
Пꙋрꙋнкѫ ноаѡ даꙋ воаѡ: ка съ въ юбиц ꙋнꙋл кꙋ алалт. кꙋмь юбию Еꙋ пре вои, ка ши вои ѩвъ юбиц ꙋнꙋл кꙋ алт.
Пре ачаста ворь кꙋноаще тоц къ сънтец аи миеи ѹченич де вец авѣ драгосте ꙋнꙋл кътрѫ алалть.	
Зисе лꙋи симон пътрꙋ: доамне ѹнде веи мѣрџе? ръспꙋнсе ЇС лꙋи: ѹнде мергꙋ, нꙋ пꙋц вени акꙋм дꙋпѫ мине, маи апои веи вени дꙋпѫ мине.
Зисе лꙋи пътрꙋ: доамне, пентрꙋ че нꙋ почю мѣрџе дꙋпѫ гине акꙋм? сꙋфлетꙋл мїеꙋ пентрꙋ тине вою пꙋне.
Ръспꙋнсе ЇС лꙋи: сꙋфлетꙋл тъꙋ петрꙋ мине съ пꙋи? адевър, адевърь зик цїе, нꙋ ва кънта кокошꙋл пънѫ нꙋ те веи лъпъда де мине де треи ѡри!
﻿Съ нꙋ сѫ тꙋрбꙋре инима воастрѫ; крѣдец ꙟдꙋмнеζъꙋ, ши ꙟтрꙋ мине крѣдец.
Ꙟкаса татълꙋи мїеꙋ, сълашꙋри мꙋлте сънт. ѩрѫ съ нꙋ, врꙋтам спꙋне воаѡ.
Мѣрџевою съ гътескꙋ лѡк воаѡ, ши де вою мѣрџе ши вою гъти воаѡ лок, ѩрѫ вою вени, ши вою лꙋа пре вои ла мине, ка ѹнде вою фи Еꙋ ши вои съ фиц.
Ши ѹнде мергꙋ Еꙋ щиць, ши калѧ щиць.
Зисе лꙋи дома: доамне, нꙋщимь ѹнде мерџи; ши кꙋм съ пꙋтемь щи калѣ?
Зисе ЇС лꙋи: Еꙋ сънт калѣ ши дерептатѣ ши вїѩца. ниме нꙋ ва вени ла татъль, фърѫ нꙋмаи пре ꙟмине.
Съ аци кꙋноаще пре мине, ши пре татъл мїеꙋ аць кꙋноаще; ши ѩтѫ акꙋм кꙋноащем пре Ель ши щиць пре Ель.
Зисе лꙋи филип: доамне, аратѫ ноаѡ пре татъл ши не ва аџюнџе ноаѡ. 
Зисе ЇС лꙋи: атътѫ врѣме кꙋ вои сънт ши нꙋмѫ кꙋнощи пре мине, филипе? чела че вѣде пре мине вѣде пре татъл. ши кꙋм зич тꙋ: аратѫ ноаѡ пре татѫл?
Нꙋ креζи къ Еꙋ ꙟтрꙋ татѫл, ши татѫл ꙟтрꙋ мине ѩсте? Кꙋвинтеле кареле гръскꙋ Еꙋ воаѡ, де ла мине нꙋ гръескꙋ ѩрѫ - татѫл чела че лъкꙋѧще ꙟтрꙋ мине - ачела фаче фаптеле.   
Крѣдецими, къ еꙋс ꙟтрꙋ татълꙋи татъль ꙟтрꙋ мине, ѩрѫ съ нꙋ пентрꙋ ачѣлѣ фапте крѣдецими.             
Адевър, адевър зик воаѡ: Давидь, чела че крѣде ꙟтрꙋ мине, фаптеле кареле Еѵ фак ши ачела ва фаче ши маи мари де ачѣстѣ ва фаче, къ Еꙋ кътрѫ татѫл мїеꙋ мергь.
Ши мъкарь че вец чѣре ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, ачѣѧ вою фаче, ка съ съ слъвѣскѫ татѫл ꙟтрꙋ фиюл.
Аꙋ че вец чѣре ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, Еꙋ вою фаче.
Дѣ камѫ юбиць пре маре, порꙋнчиле мѣле цинець.
Ѩрѫ Еꙋ вою рꙋга пре татѫл ши алт мънкъторю ва да воаѡ, касъ ръмъе кꙋ вои ꙟвѣк.
Дхꙋл дерептъцїи, каре лꙋмѣ нꙋл поате прїими, къче нꙋл вѣде пре Ель, нече кꙋноаще пре Ель; ѩрѫ вои кꙋноащець пре Ель, къ ла вои лъкꙋѧще, ши ꙟтрꙋ вои ва фи!
Нꙋ вою лъса пре вои сърачи: венивою кътрѫ вои.
Ꙟкъ пꙋцинел ши лꙋмѣ дѣчїи нꙋ мѫ ва ведѣ; ѩрѫ вои мъ вець ведѣ, къче Еꙋ вїеζ ши вои вець вїѫ.
Ꙟтрачѣѧ зи ꙟцелѣџевец вои, къ Еꙋсь ꙟ татѫл миеꙋ ши вои ꙟтрꙋ мине ши Еꙋ ꙟтрꙋ вои.
Чела че щи порꙋнчиле мѣле, ши ле цине, ачела ѧсте кареле мъ юбѣще; ѩрѫ чела че мъ юбѣще, юбисъва де татъл мїеꙋ ши Еꙋ вою юби пре Ел ши мъ вою арѫта лꙋи пре мине.       
Зисе лꙋи Їꙋда, нꙋ чел де ꙟскариѡт: доамне, къ ноаѡ веи съ те аръци пре тине, ши нꙋ лꙋмии?
Ръспꙋнсе ЇС ши зисе лꙋи: съмѫ юбѣще чинева, кꙋвънтꙋл мїеꙋ цине ши татѫл мїеꙋ юбѣще пре Ель ши кътрѫ Ель вом вени ши съ лаш ла Ел фачевомь.
Чела че нꙋмѫ юбѣще, кꙋвинтеле мѣле нꙋле цине, ши кꙋвънтꙋль кареле аꙋζиц, нꙋ ѩсте ал мїеꙋ, че ал татѫлꙋи челꙋѧ че маꙋ тримесь.                           
Ачѣстѣ гръию воаѡ, ла вои лъкꙋиндь;
Ѩрѫ мънгъеторюл, дхꙋль чел сфнт, кареле ва тримите татъль, ꙟтрꙋнꙋмеле мїеꙋ, ачела пре вои ва Ꙟвъца тоате ши ва адꙋче аминте воаѡ, тоате карѣм ζись воаѡ.
Паче лась воаѡ, пачѣ мѣ даꙋ воаш, нꙋ кꙋмь дъ лꙋмѣ даꙋ Еꙋ воаѡ. Съ нꙋ се тꙋрбꙋре инима воастрѫ, нече съ сѫ спаре .
Аꙋζитань къ Еꙋ амь ζись воаѡ: мѣрџе вою ши вою вени кътрѫ вои. де мац юби, вац бꙋкꙋра, къче амь ζись мергꙋ кътрѫ татъл, къ татѫл мие маи маре де мине ѧсте.
Ши акꙋмь ζишь воаѡ, маинте дече аръ фи, къндь ворь фи съ крѣдец.
Къ нꙋ вою гръи дѣкꙋм нꙋ вои мꙋлть, юаꙋ венить краюл лꙋмїи ачещиѧ ши ꙟтрꙋ мине наре немикѫ.
Че касъ Ꙟцелѣгѫ лꙋмѣ къ юбескꙋ пре татъл ши кꙋмь мїаꙋ порꙋнчит мие татѫл ашѧ фак. скꙋлацивъ съ мѣрџем де ачичѣ.
﻿Атꙋнчѣ лꙋѡ пилат пре ЇС шил бътꙋ.
Ши витѣжїи, ꙟплетинд кꙋнꙋнѫ де спини, шїи пꙋсърѫ ꙟкап ши ꙟтъмбарю де ꙋлршъни ꙟбръкарѫ пре Ел.
Ши зичѣ: бꙋкꙋръте, краюл жидовилор! шил бътѣ престе ѡбраζь.
Еши дерепть ачѣѧ пилать ши зисе лѡрь: ѩка адꙋк пре Ель воаѡ афарѫ, ка съ щиць къ Еꙋ ꙟтрꙋ Ель нече ѡ винѫ нꙋ афлꙋ.
Еши дѣчїи ЇС афарѫ, пꙋртъндь кꙋнꙋна чѣ де спини ши тъмбарюль де ѹршиникь. ши зисе лорь пилать: ѩтѫ  ѡмꙋль!                
Дерепть ачѣѧ въζъндь пре Ель маи марїи попилорь ши слꙋџиле, стригарѧ зикъндь: ръстигнѣщел! ръстигнѣщел! зисе лорь пилать: лꙋациль вои пре Ель, шиль ръстигниць, къ Еꙋ нꙋ афлꙋ винѫ ꙟтрꙋ Ель.
Ръспꙋнсъръ лꙋи жидовїи: нои лѣџе авемь ши дꙋпѫ лъџѣ ноастрѫ дѣторь ѩсте ѡмоарѫ, къ фаче пре сине фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Ѩрѫ дѣка аꙋζи пилат ачест кꙋвънт, маи врътос съ спъре.    
Ши ꙟтрѫ Ꙟдиван ѩръш ши зисе лꙋи ЇС: де ѹнде Ещи тꙋ? ѩрѫ ЇС ръспꙋнсꙋ нꙋ дѣде лꙋи.
Зисе лꙋи пилать: мїе нꙋми гръещи? нꙋ щїи къ пꙋтѣре амь съте ръстигнескꙋ ши пꙋтѣре амь съ те слобоζескꙋ?
Ръспꙋнсе ЇС: нече ѡ пꙋтѣре наи авѣ спре мине, де нꙋ царъ фи датѫ цие де сꙋсь. Дерепт ачаста кареле маꙋ дать цїе маи маре пъкать аре.     
Де ꙟтрачѣѧ врѣме, силїѧ пилать съл слобоаζѫ пре Ель; ѩрѫ жидовїи стригарѫ зикънд: съ веи слобоζи пре ачеста, нꙋ Ещи прїѧтинь ꙟпъратꙋлꙋи. тоть чине съ фаче пре Ель краю, противѣщесъ Ꙟпъратꙋлꙋи.
Ѩрѫ пилать, аꙋζиндь кꙋвънтꙋл ачеста, скоасе пре ЇС афарѫ ши шъζꙋ ла џюдекатѫ ꙟлокꙋл каре съ кїамѫ, лидостротонь, ѩрѫ жидовѣще гавада.
Ши Ера сара ꙟнаинтѣ пащилорь, ѩрѫ часꙋль ка ла шасе, атꙋнчи зисе жидовилор: ѩтѫ краюль вострꙋ.
Еи стригарѫ: ѩль! ѩль! ръстигнѣще пре Ель! зисе лѡрь пилать: пре краюль вострꙋ вою ръстигнирѫ? спꙋсърѫ маи марїи попилор: нꙋ авем краю нꙋмаи ꙟпърат. 
Атꙋнчѣ дѣде пре Ель лѡрь съл ръстигнѣскѫ. лꙋарѫ пре ЇС шил дꙋсърѫ.
Ши пꙋртъндь ꙟсꙋшь крꙋчѣ лꙋи, вени ѹнде съ кїамѫ локꙋл къпъцънилорь, кареле съ гръѧще жидовѣще голгода.
ѹнде ръстигнирѫ пре Ель, ши кꙋ Ель алци дои, ѹнꙋль ꙟкоаче алтꙋль де ꙟкоалѣ, ѩрѫ пре ЇС Ꙟмижлок.
Ши скрисе пилать положенїѧ лꙋи. ЇС, шиѡ пꙋсе пре крꙋче ши Ера скрис: ЇС НАЗАРИНѢНꙊЛЬ, КРАЮЛЬ ЖИДОВИЛОРЬ!
Ши ачаста положенїе мꙋлци четїѧ де ꙟ жидови, къ Ера апроапе де ѡраш локꙋль ѹнде Ера ръстигнить ЇС ши Ера скрись жидовѣще, гречѣще, лътинѣще. 
Ши зисърѫ лꙋи пилать, маи марїи попи аи жидовилор, нꙋ скрїе: краюль жидовилорь, че къ Ел аꙋ зись: краю сънт жидовилорь.
Ръспꙋнсе пилать: чѣм скрись, ам скрись.
Ѩрѫ витѣжїи дѣка ръстигнирѫ пре ЇС, лꙋарѫ вешминтеле лꙋи, патрꙋ пърци, а тот воиникꙋль парте. ши дꙋлама Ера дерепт ачѣѧ дꙋлама лꙋи некꙋсꙋтѫ, Ераде сꙋс де тот цъсꙋтѫ.
Ши зисърѫ ѹнꙋл кътрѫ алалть: съ нꙋ ѡ спинтекъм, че съ арꙋнкъм сорци пре ѧ, акꙋи ва фи; ка съ сѧ Ꙟмпле скриптꙋра зикъндь: Ꙟпърцирѫ вешминтеле мѣле лорꙋш, ши пре дꙋламамѣ арꙋнкаръ сорци, витѣжїи фъкꙋрѫ ачѣѧ.
Ѩрѫ ста лънгѫ крꙋчѣ лꙋи ЇС, мꙋма лꙋи ши сора мꙋмеи лꙋи, марїа мꙋѧрѣ лꙋи клеѡп, ши марїѧ магдалина.
Ѩрѫ ЇС, въζъндь пре мꙋмъса ши пре ѹченикꙋл стъндь пре кареле юбїѧ, зисе мꙋмеи лꙋи: мꙋѧре, ѩка фїюл тъꙋ!
Дꙋпѫ ачѣѧ зик ѹченикꙋлꙋи: ѩка, мꙋма та! ши де Ꙟтрачель чась лꙋѡ пре ѧ ѹченикꙋль ꙟкаса лꙋи.   
Дꙋпѫ ачаста, въζънд ЇС къ тоате съ сфърширѫ, ка съ сѫ ꙟмпле скриптꙋра, зисе: сѣтемїе.
Ѩрѫ ѹнь вась Ера аколѣ плинь де ѡцъть; ѩрѫ Еи ꙟмплꙋрѫ бꙋѣтеле, де ѡцът кꙋ исорь ръдикаръл ла гꙋра лꙋи.
Ши лꙋꙟнд ЇС ѡцъть; зисе: съвърширъсѫ. ши плекъндь капꙋль, дѣдешь дхꙋль.
Ѩрѫ жидовїи, ка съ нꙋ ръмъе пре крꙋче трꙋпꙋреле съ ле бътѫ, къче Ера сара сърбъторїи, къ Ера ѡ зи маре ачѣѫ съмбъта, рꙋгарѫ пре пилать, ка съле здробѣскѫ флꙋереле лѡрь ши съи ѧ.
Венирѫ воиничїи ши челꙋѧ деꙟтъю ꙟи фръмсърѫ флꙋереле ши челꙋѧ лалть че Ера ръстигнить кꙋ Ель.
Ѩрѫ ла ЇС дѣка венирѫ, кꙋмь въζꙋрѫ пре Ель къ арѫ фи морть, нꙋи фръмсе флꙋереле.
Че ѹнꙋнь де ꙟвоиничь кꙋ сꙋлица ꙟкоастеле лꙋи ꙟпꙋнсе ши атꙋнчѣш Еши сънџе ши апѫ. 
Ши чела че въζꙋ мъртꙋриси ши адевъратѫ ѧсте мъртꙋрїѧ лꙋи, ши ачела щие къ адевър гръѧще, ка вои съ крѣдець.
Къ фꙋрѫ ачѣстѣ, ка скриптꙋра съ съ Ꙟмпле зикъндь: ”не че ѹнь ѡсь нꙋи фръмсърѫ лꙋи”.
Ши ѩрѫш ши алтѫ скриптꙋрѫ ζиче: ”ведѣл вои пре кареле лаѵ ꙟпꙋс”.   
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣстѣ рꙋгѫ пре пилат, Їѡсифь де Ꙟ аримадеа, фїинд ѹченикь лꙋи ЇС, че пре аскꙋнсе, пентрꙋ фрика жидовилѡрь, ка съѧ трꙋпꙋл лꙋи ЇС. кареле Ꙟгъдꙋи пилат. вени дерепт ачѣѧ ши лꙋѡ трꙋпꙋль лꙋи ЇС.
Вени ши никодим, кареле венисе ла ЇС ноаптѣ маинте, адꙋкъндь местекътꙋрѧ де змирнѫ ши де алонсь, ка ла ѡ сꙋтѫ де литре.
Ши лꙋарѫ трꙋпꙋль лꙋи ЇС шиль ꙟфъшꙋрарѫ кꙋ џолџюкꙋ аромать, кꙋм ѩсте ѡбичаюл жидовилѡр съ сѫ ꙟгроапе.
Ши Ера Ꙟлокꙋль ачела ѹнде Ера ръстнгнит, ѡ гръдинѫ ши ꙟ гръдинѫ ѹнь мормънт ноꙋ, ꙟтрꙋ карѣ нече ѡдъниѡарѫ ниме нꙋ Ера пꙋсь. 
Аколо, пентрꙋ сара сърбъторїи жидовилор, къ Ера апроапе мормънтꙋль, пꙋсърѫ пре ЇС.
﻿Къ нꙋ вою гръи дѣкꙋм нꙋ вои мꙋлть, юаꙋ венить краюл лꙋмїи ачещиѧ, ши ꙟтрꙋ мине на  Еꙋ сънть бꙋчюмꙋл вицеи чель адевърат ши татъл мїеꙋ лꙋкръторюль ѧсте.
Тоатѫ вица карѣ нꙋ адꙋче ꙟмине рѡдь, ѡѧ ши тоатѫ карѣ адꙋче род кꙋръцѣщеѡ, ка маи мꙋлт род съ адꙋкѫ.
Ѩка вои кꙋрац сънтец, пънтрꙋ кꙋвънтꙋл каре ам гръит воаѡ.
Лъкꙋиц ꙟтрꙋ мине ши Еꙋ Ꙟтрꙋ вои. кꙋм нꙋ поате вица а адꙋче род ѩш, де нꙋ ва фи ꙟбꙋчюм, аша нече вои, съ нꙋ вець ръмънѣ Ꙟтрꙋ мине.
Еꙋ сънть бꙋчꙋмꙋль, вои вицеле. кареле лъкꙋѧще Ꙟтрꙋ мине ши Еꙋ Ꙟтрꙋ Ель, ачеста адꙋче родь мꙋлт, къ фърѫ де мине нꙋ пꙋтець фаче немикѫ.
Сънарѫ лъкꙋи чинева ꙟтрꙋ ꙟмине, лъпъдасъва афарѫ, вїи нꙋмаи декъть ѹскасъва ка вица; ши ле адꙋнѫ преѧле ши Ꙟфокь ле арꙋнкѫ ши ардꙋ.
Съ вець ръмънѣ Ꙟмине ши граюреле мѣле Ꙟтрꙋ вои ворь ръмънѣ, мъкар че вец врѣ, чѣрец ши фива воаѡ.                
Ꙟтрꙋ ачаста саꙋ прослъвить татъль миеꙋ, ка род мꙋлт съ адꙋчец ши съ фиц мие ѹченичи.          
Кꙋмь мѫ юби пре мине татъл, аша ши Еꙋ юбескь пре вои; лъкꙋиць Ꙟначѣѧ драгосте а мѣ.
Съвец цинѣ порꙋнчиле мѣле, ръмънѣвец ꙟтрꙋ драгостѣ мѣ кꙋм ши еꙋ порꙋнчиле татълꙋи мїеꙋ амь цънꙋть ши ръмънѣ ꙟдрагостѣ лꙋи.
Че касъ Ꙟцелѣгѫ лꙋмѣ къ юбескꙋ пре татъл ши кꙋмь мїаꙋ порꙋнчит мие татѫл ашѧ фак скꙋлацивъ съ мѣрџем де ачичѣ.
Ачѣстѣ гръию воаѡ, ка бꙋкꙋриѧ мѣ ꙟтрꙋ вои съ ръмънѣ ши бꙋкꙋрїѧ воастрѫ съ се ꙟпле.
Ачаста ѩсте порꙋнка мѣ: ка съ въ юбиц ѹнꙋл кꙋ алалт, кꙋмь намь юбить пре вои.
Маи маре де ачаста драгосте ниме нꙋ аре, ка съшь пꙋе чинева сꙋфлетꙋл лꙋи пентрꙋ приѧстенꙋль лꙋи.
Вои прїѧтинїи мїеи вець фи, съ вець фаче къть амь порꙋнчить воаѡ.
Де акꙋм нꙋ ζикь воаѡ слꙋџи, къче слꙋга нꙋ щи че фаче домнꙋ съꙋ, ѩрѫ воаѡ въ ζиш соци, къ тоате чѣлѣ че ам аꙋζить де ла татъль миеꙋ ам арътать воаѡ.
Нꙋ вои пре мине аць алесь, че Еꙋ амь алесь пре вои ши амь ръндꙋить пре вои, ка съ мѣрџець, Ꙟн род съ адꙋчець, ши родꙋл вострꙋ ва ръмънѣ, ши аꙋ че вец чѣре дела татъл ꙟтрꙋ нꙋмеле миеꙋ, да ва воаѡ.
Ачѣстѣ порꙋнческ воаѡ: ка съ вѫ юбиц ѹнꙋл кꙋ алалт.       
Съ ва ѹраще пре вои лꙋмѣ, щиць къ пре мине маинте де вои маꙋ ѹрѫть.
Съ ац фи де Ꙟлꙋме, лꙋмѣ ѡарѫ юби аи Еи; ѩрѫ къче нꙋ сънтец де ꙟлꙋме, че Еꙋ ам алесь пре вои де Ꙟ лꙋме дерепт
ачаста ѹраще пре вои лꙋмѣ.
Адꙋчецивѫ аминте де кꙋвънтꙋл кареле Еꙋ ам зис воаѡ: нꙋ ѧсте слꙋга маи маре декът домнꙋ съꙋ. съмѫ гонирѫ пре мине ши пре вои ворь гони; съ пъζирѫ кꙋвънтꙋл миеꙋ, ши ал вострꙋ ворь пъζи.
Че ачѣстѣ тоате вор фаче воаѡ пентрꙋ нꙋмеле миеꙋ, къ наꙋ кꙋноскꙋт пре чел  че маꙋ тремесь пре мине.
Съ наꙋ фи венить, ши нам фи гръит лѡрь, пъкать наре авѣ; ѩрѫ акꙋм наꙋ кꙋ че съ мънтꙋи де пъкатꙋль лѡр.
Чела че ѹраще пре мине, ши пре татъл миеꙋ ѹраще.
Де  наш фи фъкꙋт лꙋкрꙋре ꙟтрꙋ Еи, каре ниме алтꙋль фъкꙋ, пъкать наре авѣ; ѩрѫ акꙋмь ши въζꙋрѫ ши ѹрърѫ ши пре мине ши пре татъль миеꙋ.
Че съ каде съ съ Ꙟпле кꙋвънтꙋль карелес скрись ꙟлѣџѣ лѡрь: ”къ мѫ ѹрърѫ ꙟдешърть”.	
Ѩрѫ кънд ва вени мънгѫеторюль, кареле Еꙋ вою тримите де ла татѫл, дхꙋль дерептъцїи, кареле дела татъл ѩсе, ачела мъртꙋрсѣще де мине.
Ꙟкъ ши вои мъртꙋрисиц, къ деꙟтъю кꙋ мине сънтец.
﻿Ачѣстѣм гръить воаѡ, ка съ нꙋ вѫ сминтнць.         
Скоатевор пре вои деꙟ синагоги; Че ва вени врѣмѣ ка тот чинева ѹчиде пре вои, ле ва пърѣ къ слꙋжбѫ фак лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ши ачѣстѣ ворь фаче воаѡ, къ нꙋ кꙋноскꙋрѫ пре татъл нече пре мине.
Че ачѣстѣ гръию воаѡ, кꙋм кънд ва вени врѣмѣ ачѣѧ, съвѫ адꙋчець аминте де ѩле, къ Еꙋ ам зись воаѡ. ѩрѫ ачѣстѣ де ꙟтъю нꙋл зиш воаѡ, къче Ерам кꙋ вои.
Ѩрѫ акꙋмь мергꙋ кътрѫ чела че маꙋ тремесь ши ниме деꙟ вои нꙋмѫ Ꙟтребѫ: ѹнде мерџи?
Че, къче гръю воаѡ ачѣстѣ, ꙟтристарѣ ꙟмлꙋ инима а воастрѫ.
Че Еꙋ адевърат зикь воаѡ: маи бине ѩсте воаѡ ка Еꙋ съ мергꙋ, къ съ нꙋ вою мѣрџе, мънгъиторюль нꙋ ва вени кътрѫ вои, ѩрѫ съ вою мѣрџе, тримѣте вою пре Ел кътрѫ вои.
Ши къндь ва вени ачела, въдива лꙋмѣ де пъкате ши де дерептате ꙟши де џюдекатѫ.
Де пъкат, пентрꙋ къ нꙋ кредь Ꙟтрꙋ мине;
Ѩрѫ де дерептате, къче мергꙋ ла татъл мїеꙋ ши нꙋ мъ вец ведѣ маи мꙋлт пре мине;
Ѩръ де џюдекатъ, къче краꙋл лꙋмїи ачещїѧ саꙋ џюдекат.
ꙟкъ мꙋлт ам а зиче воаѡ, че акꙋмь нꙋ ле пꙋтец пꙋрта.
Ѩрѫ кънд ва вени ачела, дхꙋл дерептъцїи, ва ꙟдерепта пре вои ꙟтоатъ дерептатѣ; къ нꙋва гръи дела сине, че кареле аре аꙋζи, гръилева ши чѣлѣ чес венитоаре ва вести воаѡ.          
Ачела мъ прослъвѣще, къ де ꙟ ал мїеѵ ва лꙋа ши ва вени воаѡ.
Тоате къте аре татъл але мѣле сънт; дерепт ачаста  зиш, къ де ꙟтрал мїеꙋ ва лꙋа ши ва вести воаѡ. 
Пꙋцинел ши нꙋ мъ вец ведѣ, ши ѩрѫ пꙋцинель ши мъ вець ведѣ, къ Еꙋ мергꙋ кътрѫ татъл.
Ши зисърѫ ѹнїи деꙟ ѹченичїи лꙋи ꙋнїи кътрѫ алалц: че ѩсте ачаста карѣ гръи ноаѡ; пꙋцинел ши нꙋ мъ вец ведѣ, ши ѩрѫ пꙋцинел ши мъ вец ведѣ, ши къ Еꙋ мергꙋ ла татъл?
Зичѣ дерепть ачѣѧ: ачаста че ѧсте къ зиче: пꙋцинеи? нꙋ щимь че гръѧще.
Кꙋноскънд Ꙟтрачѣѧ ЇС, къ ворь съл ꙟтрѣбе пре Ель зисе лорь: де ачаста въ ꙟтребац, ꙋнꙋл кꙋ алалт, къ зиш: пꙋцине ши нꙋмѫ вец ведѣ ши ѩрѫ, пꙋцъи ши мъ вец ведѣ?
Адевърь, адевърь зикь воаѡ, къ плънџевец ши сꙋспина вец вои, ѩрѫ лꙋмѣ съ ва бꙋкꙋра. вои вец фи трищи, че скръба воастрѫ ꙟтоарчесъва Ꙟбꙋкꙋрїѧ.
Мꙋѧрѣ къндь наще дꙋрори аре, каꙋ венит часꙋль Еи; ѩрѫ дѣка наще поробокꙋль, дѣчїи нꙋшь маи адꙋче аминге де дꙋрори, пентрꙋ бꙋкꙋрїе, къ нъскꙋ ѡмь ꙟлꙋме.
Деч ши вои акꙋм скърбѫ авец, ши ѩръш вою ведѣ пре вои ши съ ва бꙋкꙋра инима воастрѫ ши бꙋкꙋрїѧ воастрѫ ниме нꙋ ва лꙋа де ла вои.
Ши ꙟ зꙋѡа ачѣѧ пре мине нꙋ вец ꙟтреба де немик. Адевърь, адевърь зикь воаѡ: къ че вец чѣре де ла татъл ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, дава воаѡ.  
Пънѫ акꙋмь нац черꙋт немикѫ ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ; чѣрець ши вець лꙋа, ка бꙋкꙋрїѧ воастрѫ съ фїе де плинь.
Ачѣстѣ ꙟпилде амь гръить воаѡ, венива врѣмѣ, кънд дѣчїи нꙋ вою гръи ꙟпилдѫ воаѡ, че а ѧве де татъл мїеꙋ вою спꙋне воаѡ.
Ꙟтрачѣѧ зи ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ вець чѣре; ши нꙋ зикь воаѡ къ Еꙋ вою рꙋга татъль пентрꙋ вои.
Къ татъл юбѣще пре вои, кꙋ вои Ꙟкѫ пре мине мац юбит Ши ац креζꙋть къ Еꙋ де ла дꙋмнеζъꙋ ам Ешит. 
Ешитамь де ла татъл, венїю ꙟлꙋме; ѩрѫ лась лꙋмѣ ши мергꙋ ла татъль.
Зисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи: ѩтѫ акꙋмь а ѩве гръещи ши нече ѡ пилдѫ нꙋ зичи.
Акꙋмь щимь къцеїи тоате ши нꙋць требꙋѧще цїе касъте ꙟтрѣче чинева. де ачаста крѣдем къ дела дꙋмнеζъꙋ аи Ешить.
Ръспꙋнсе ЇС лѡрь: акꙋмь крѣдець?
Ѩка ва вени врѣмѣ, ши аꙋ венить, ꙟкарѣ въ вец ръсфира кареле кътрѫ аи съи ши пре мине сънгꙋрь мъ вець лъса ши нꙋ сънть сънгꙋрь къ татъл кꙋ мине ѧсте.
Ачѣстѣ гръисе воаѡ, ка съ авец ꙟмине паче. ꙟлꙋме скърбѫ вець авѣ; че ꙟкрѣдецивѫ къ Еꙋ бирꙋїи лꙋмѣ.
﻿Ачѣстѣ гръи ЇС ши, ръдикѫ ѡкїи лꙋи ла черю, ши зик: пъринте, вени часꙋл! прослъвѣще пре фїюль тъꙋ, кꙋм ши фїюль тъꙋ съ те прослѫвѣскѫ.
Кꙋмь аи дать лꙋи пꙋтѣре пре тоть трꙋпꙋль, ка тоть че аи дать лꙋи, съ ле дѣ лорь вїѩца вѣчилорь.
Ѩрѫ ачаста ѩсте вїѩца вѣчилѡрь: ка съ кꙋноаскѫ пре тине ѹнꙋл дꙋмнеζъꙋ адевърат, ши пре кареле аи тремес ЇС Хс.
Еꙋ те прослъвїю пре пъмънть; лꙋкрꙋл амь сфръшит каре лемн дедешь ка съл фак. 
Ши акꙋм, дерепт ачѣѧ прослъвѣщемѫ тꙋ, пъринте, ла тине, кꙋ ачѣѫ славѫ карѣ авꙋю ла тине, маинте де че нꙋ фꙋ лꙋмѣ.        
Арътаю нꙋмеле тъꙋ ѡаменилорь, карїи миѧи дать мїе алешь де ꙟлꙋме. аи тъи Ера ши мїе веи дат пре Еи ши кꙋвънтꙋль тъꙋ пъζирѫ.
Акꙋм ꙟцелѣсърѫ къ тоате къте мїаи дат де ла тине сънт;
Къ кꙋвинтеле карелеми дедешь мїе, ле дедю лорь, ши Еи ле прїимирѫ ши ꙟцелѣсърѫ адевърат къ де ла тине амь Ешить, ши креζꙋрѧ къ тꙋ маи тримесь. 
Еꙋ пентрачеѧ рогь; нꙋ пентрꙋ лꙋме рѡгь, че пентрꙋ ачел карїи мїѧи дать мїе, къ аи тъи сънть.
Ши але мѣле тоате але тале сънть, ши але тале але мѣле ши мъ прослъвїю ꙟтръншїи.
Ши де акꙋмь нꙋ сънть ꙟлꙋме, ѩрѫ ачещѣ Ꙟлꙋме сънт, ши Еꙋ кътрѫ тине вїю, пъринте сфнте, цине пре Еи ꙟтрꙋ нꙋмеле тъꙋ, пре карїи мїѧи дат мїе, ка съ фїе ꙋнꙋл ка ши нои. 
Кънд фꙋю кꙋ Еи ꙟлꙋме, Еꙋ цинѣ пре Еи ꙟнꙋмеле тъꙋ пре карїим дедеш; пъζїю ши нече ꙋнꙋл деꙟтрънш нꙋ пери фърѫ. нꙋмаи фїюль перирїи, ка съ съ Ꙟпле скриптꙋра.
Ѩрѫ акꙋм, кътрѫ тине вїю, ши ачѣстѣ гръескь ꙟлꙋме, ка съ аибѫ бꙋкꙋрїѧ мѣ де плинь Ꙟтрꙋ Еи. 
Еꙋ дедю лѡрь кꙋвънтꙋл тъꙋ, ши де лꙋмѣ ѹрѫ пре Еи, къче нꙋ Ера деꙞ лꙋме, кꙋмь ши Еꙋ нꙋ сънт де Ꙟлꙋме.
Нꙋ рогь ка съи ѧи пре Еи деꙞ лꙋме, че ка съ пъζещи пре Еи де хитлѣнꙋль.
Де Ꙟ лꙋме нꙋ сънт, кꙋмь ши Еꙋ де Ꙟ лꙋме нꙋ сънт.          
Сфинцѣще пре Еи ꙟтрꙋ дерептатѣ та, кꙋвънтꙋл тъꙋ адевърь ѧсте.                            
Кꙋмь маи тримесь пре мине ꙟ лꙋме, аша ши Еꙋ тремешь пре Еи ꙟлꙋме.
Ши пентрꙋ Еи Еꙋ сфинцескꙋ пре мине, ка ши ачеѧ съ фие сфинциц ꙟдерептате.
Нꙋ пентрꙋ ачещѣ нꙋмаи рог, че ши пентрꙋ ачеѧ карїи вор крѣде пентрꙋ кꙋвънтꙋль лорь Ꙟтрꙋ мине.
Къ тоц съ фие ѹнꙋль, кꙋм тꙋ пъринте Ꙟтрꙋ мине, ши Еꙋ ꙟтрꙋ тине, ка ши ачеѧ Ꙟтрꙋ нои ѹнꙋл съ фие, ка лꙋмѣ съ крѣζѫ къ тꙋ маи тримесь.
Ши Еꙋ слава карѣ мїѩи дат мие, дедю лѡрь ка съ фие ѹнꙋл, кꙋм ши нои ѹнꙋл сънтем. 
Еꙋ ꙟтрꙋ Еи ши тꙋ Ꙟмине, ка съ фие десъвършит Ꙟтрънд ши ка съ кꙋноаскѫ лꙋмѣ къ тꙋмаи тримесь, ши тꙋ юбещи Пре Еи, кꙋм пре мине аи юбит.
Пъринте карїи мїаи дат мие, вою ка ѹнде сънт Еꙋ, ши ачеѧ съ фие кꙋ мине, ка съ ваζѫ слава мѣ карѣ мїаи дат мие, къ маи юбит пре мине маинте де Ꙟчепꙋтꙋль лꙋмїи.
Пъринте дерѣпте, лꙋмѣ пре тине нꙋ кꙋноскꙋ, ѩрѫ еꙋ те кꙋноскꙋю, ши ачещѣ кꙋноскꙋрѫ къ тꙋ маи тримесь.
Ши рꙋгаю лѡрь нꙋмеле тъꙋ ши вою аръта, ка драгостѣ кꙋ каре маи юбит ꙟтрꙋ Еи съ фие, ши Еꙋ ꙟтрꙋ Еи.
﻿Ачѣстѣ зикънд ЇС, Еши кꙋ ѹченичїи лꙋи дечѣѧ парте де пъръꙋль кедрꙋлꙋи, ѹнде Ера ѡ гръдинѫ, ꙟтрꙋ карѣ ꙟтрѫ Ꙟсꙋш ши ѹченичїи лꙋи.             
Ши щиѧ Їꙋда чела чел въндꙋ пре Ел лѡкꙋл, къче де мꙋлте ѡри съ адꙋна ЇС аколо кꙋ ѹченичїи лꙋи.	
Дерепт ачѣѧ Їꙋда, лꙋѡнд ѡирѣгꙋл ши де ла маи марїи попилѡрь ши де ла фарисеи слꙋџи, вени аколо кꙋ фънаре ши фъклїи ши кꙋ арме.
Ѩрѧ ЇС щїиндь тоате кареле Ера венитоаре спре Ель, Ешинд зисе лѡрь: пре чине къꙋтац? 
Ръспꙋнсърѫ лꙋи: пре ЇС наζарѣнинꙋл. зисе ЇС лѡрь: Еꙋ сънть. ши ста кꙋ Еи ши Їꙋда каре виндѣ пре Ель.                
Ѩрѫ кꙋмь зисе лѡрь: къ еꙋ сънт, съ тꙋрнарѫ ꙟнапои ши къζꙋрѫ ла пъмънть.
Ѩръш ꙟтребѫ пре Еи: пре чине къꙋтац? Еи зисърѫ: пре ЇС наζаринѣнꙋль. 
Ръспꙋнсе ЇС: зисамь воаѡ къ Еꙋ сънт. съ мѫ къꙋтаць пре мине, лъсаць пре ачещѣ съ сѫ дꙋкѫ; 
Ка съ сѫ Ꙟпле кꙋвънтꙋль кареле зисѣсе, кꙋ деꙟ карїи мїаи дат мїе, намь пїердꙋть дентрꙋ Еи нече ꙋнꙋл.
Ѩрѫ симонь пътрꙋ, авъндь сабїе, скоасеѡ, ши лови пре слꙋга попеи челꙋи маре, шїи тъе лꙋи ѹрѣкѧ чѣ дерѣптъ ши Ера нꙋмеле слꙋџїи малхꙋшь.
Зисе ꙟтрачѣѧ ЇС лꙋи пътрꙋ: багъц сабїѧ ꙟтѣкѫ. аꙋ нꙋ вою бѣ пъхарꙋл кареле мїаꙋ дат мїе татъл?
Ѩрѫ ширѣгꙋл ши мїѩшꙋл ши слꙋџиле жидовилорь принсърѫ пре ЇС шил легарѫ.
Шил дꙋсъръ пре Ел ла Анна Ꙟтъю, къ Ера лꙋкрꙋ каїафеи кареле Ера попѫ маи маре Ꙟтрачеи ань, ѩрѫ Ель тремѣсе пре Ель легать ла каїафа ла попа чель маи маре.
Ѩрѫ каиафа Ера кареле дедѣсе сфать жидовилорь къ маи бине ѧсте ѹнꙋи ѡм съ моарѫ пентрꙋ ѡамени.
Ши мерџѣ дꙋпѫ Ель симон пътрꙋ ши алт ѹченик ѩрѫ оꙋченикꙋль ачела Ера кꙋиоскꙋт попеи челꙋи маи маре ши Ꙟтрѫ Ꙟпреꙋнѫ кꙋ ЇС Ꙟкꙋртѣ попеи челꙋи маре;
Ѩрѫ пътрꙋ ста афарѫ ла ѹшѫ ши Еши челалалт ѹченикь, кареле Ера кꙋноскꙋт попеи челꙋи маи маре ши зисе портѫрицеи ши дꙋсе ꙟлъꙋнтрꙋ пре пътрꙋ.
Зисе дерепт ачѣѧ лꙋи пътрꙋ слꙋжинка портърица: аꙋ нꙋ Ещи ши тꙋ де Ꙟ ѹченичїи ачестꙋи ѡм? Ель зисе: нꙋ сънт.
Ста дерепт ачѣѧ слꙋџиле ши кꙋртѣнїи карїи фъкꙋсе жъратек, къ Ера фриг, ши съ Ꙟкълζїѫ, Ера ши пътрꙋ кꙋ Еи стъндь ши ꙟкълζиндꙋсѫ.
Ѩрѫ попа чель маре Ꙟтребѫ пре ЇС де ѹченичїи лꙋи ши де ꙟвъцътꙋра лꙋи.
Ръспꙋнсе ЇС лꙋи: Еꙋ аѧве ам гръит лꙋмїи; Еꙋ ꙟтоатѫ врѣмѣ амь ꙟвъцать Ꙟсинагога ши Ꙟбесѣрекѫ, ѹндесъ адꙋна де Ꙟтоате латꙋриле жидовїи ши ꙟтрꙋ аскꙋнсе намь гръить немикѫ.
Че мъ Ꙟтреби? Ꙟтрѣбѫ пречеѧ че аꙋ аꙋζит че амь гръит лѡрь. ѩтѫ ачещѣ щиꙋ кареле ам ζись Еꙋ.
Ѩрѫ ζикънд Ель ачѣстѣ, ѹнꙋл де Ꙟ слꙋџиле, кареле ста дѣде ѡ палмѫ лꙋи ЇС, зикънд: аша ръспꙋнζи попеи челꙋи маре?
ръспꙋнсе лꙋи ЇС: съ ам гръит ръꙋ мъртꙋрисѣще де ръꙋ, ѩрѫ де ам гръить бине, че мъ бац? 
Тримѣсе пре Ел анна легат кътрѫ каиафа попа чел маи маре.
Ера аколѣ симон пътрꙋ стънд ши ꙟкълζиндꙋсѫ. зисърѫ лꙋи: аꙋ нꙋ Ещи ши тꙋ де ꙟ ѹченичїи лꙋи? Ель съ лъпъдѫ ши зисе: нꙋ сънть.
Зисе ѹнꙋль де Ꙟслꙋџеле попеи челꙋи маре, фръциѧ челꙋѧ чеи тъѧсе пътрꙋ ѹрѣкѧ, аꙋ нꙋ тѣмь въζꙋть Еꙋ пре тине ꙟгръдинѫ, кꙋ Ель?
Ши ѩрѫ съ лъпъдѫ пътрꙋ ши атꙋнчѣш кънтѫ кокошꙋл.
Дѣчїи дꙋсърѫ пре ЇС де ла каїафа ꙟдиван; ши Ера деминѣаца. ши ачеѧ нꙋ ꙟтрарѫ ꙟполатѫ ка съ нꙋ сѫ спꙋрче, че ка съ мънънче пащиле. 
Ѩрѫ ешинд пилат ла Еи, ши зисе: че винѫ адꙋче спре ачест ѡм?
Ръспꙋнсърѫ ши зисърѫ лꙋи: съ нарѫ фи ачеста фъкътор, де ръꙋ нꙋ ламь да пре Ель цие.
Зисе дерепть ачѣѧ лѡрь пилать, лꙋацил пре Ель вои ши дꙋпѫ лѣџѣ воастрѫ џюдекаць пре Ель. зисърѫ лꙋи жидовїи: ноаѡ нꙋ съ каде а ѡморѫ пре ниме;
Ка съсѫ Ꙟпле кꙋвънтꙋл лꙋи ЇС, кареле зисѣсе, арътѫнд кꙋ че моарте Ера съ моарѫ.
Ꙟтрѫ ѩрѫ пилать Ꙟдивань ши кемѫ пре ЇС ши зисе лꙋи: тꙋ Ещи ꙟпъратꙋль жидовилѡрь?
Ръспꙋнсе ЇС лꙋи: де ла тине зичь тꙋ ачаста, аꙋ алцїи цаꙋ зись цие де мине?
Ръспꙋнсе пилать: аꙋ дорѫ ши Еꙋ сънт жидовь? рꙋда та ши попїи чеи маи мари те дѣдеръ мїе. че аи фъкꙋт?
Ръспꙋнсе ЇС: ꙟпъръцїѫ мѣ нꙋ ѧсте де ꙟ лꙋмѫ ачаста. съ арѫ фи фость де ꙟлꙋмѧ ачаста, ꙟпъръцїѧ мѣ, слꙋџи ла мѣле саꙋ врꙋт витежи, ка съ нꙋмѫ даꙋ жидовилорь. ѩрѫ акꙋмь ꙟпъръцїѧ мѣ нꙋ ѩсте де ачичѣ. 
Зисе дерепт ачѣѧ пилат лꙋи: дарѫ краю Ещи тꙋ? ръспꙋнсе ЇС: тꙋ зичь къ Еꙋ краю сънт. Еꙋ спре ачастам нъскꙋт ши пентра часта ам венит ꙟлꙋме, ка съ мъртꙋрисескꙋ дерептате; варе карелеи де ꙟдерептате, аскꙋлтѫ гласꙋл миеꙋ.
Зисе лꙋи пилат: чее дерептатѣ? ши дѣка зисе ачѣстѣ ѩра Еши ла жидови ши зисе лѡр: Еꙋ нече ѡ винѫ нꙋ афлꙋ ꙟ Ел;
Че авец ѡбичаю съ вѫ слобоζескꙋ воаѡ ѹн роб ла пащи. дарѫ воиц съ слобоζи воаѡ пре краюл жидовилор?
Стригарѫ Ѩрѫш тоц, зикънд:  нꙋ пре ачеста, че пре варавва. къ Ера варавва тълхарю.
﻿Ѩрѫ ꙟ ζꙋѡа де Ꙟтъю а съптъмънїи, марїа магдалина, вени деменѣца Ꙟкъ фїиндь Ꙟтꙋнѣрекь, ла мормънть щи въζꙋ пїатра ръдикатѫ де пре мормънть. 
Ши алергѫ ши вени ла симонь пътрꙋ ши кътрѫ алть ѹченик, пре кареле юбїѧ ЇС, ши зисе лѡр: лꙋатаꙋ пре домнꙋл де ꙟмормънть ши нꙋ щимь ѹнде лаꙋ пꙋсь пре Ель.
Еши дерепть ачѣѧ пътрꙋ ши челалалть ѹченикь ши мѣрсърѫ ла мормънть.
Ши алергарѫ амъндои ꙟпреꙋнѫ ши челалалт ѹченикь алергѫ маи кꙋрънд де пътрꙋ ши соси маинте ла мормънт.
Ши плекъндꙋсѫ въζꙋ џиѡлџюреле зъкънд: ꙟсъ нꙋ ꙟтрѫ.
Ши соси ши симонь пътрꙋ, дꙋпѫ Ель ши ꙟтрѫ ꙟмормънт ши въζꙋ лентиѡанеле зъкънд.
Ши мъхрама, карѣ Ера спре капꙋль лꙋи, нꙋ Ера кꙋ пънζѫ тꙋриле пꙋсе че ѹсеби Ꙟвълитѫ, ꙟтрꙋн лѡкь.
Ши атꙋнче ꙟтрѫ ши челалалть ѹченикь, кареле веси маинте ла мормънт ши въζꙋ ши креζꙋл.
Къ ꙟкъ нꙋ щиѧ скриптꙋра, къ съ каде лꙋи а ꙟвїе де Ꙟморци.  
Ши съ Ꙟтꙋрнарѫ ѹченичїи кътрѫ аи съи. 
Ѩрѫ марїа ста лънгѫ мормънть афарѫ плънгъндь. Ши плъꙟгъндь съ плекѫ ꙟ мормънть.
Ши въζꙋ пре дои Ꙟџери, ꙟтрꙋ вешминте албе шъζънд, ѹнꙋль де кътрѫ капь, ши алтꙋль де кътрѫ пичоареле, ѹнде ζъкꙋсе трꙋпꙋль лꙋи ЇС.
Ши зисърѫ Еи ачеѧ: мꙋѧре,че плъꙟџи? зисе лѡрь: Къ аꙋ лꙋат пре домнꙋл мїеꙋ ши нꙋ щиꙋ ѹнде лаꙋ пꙋсь пре Ель.
Ши ачѣстѣ зикъндь, съ ꙟтоарсе ꙟнапои ши въζꙋ пре ЇС стънд, ши нꙋ щиѧ  къ ѧсте ЇС.
Зисе ЇС Еи: ѡ мꙋѧре, че плънџи? пре чине каꙋци? ѩрѫ пърѫндꙋи къ ѩсте гръдинарюл, зисе лꙋи: доамне, съ лаи лꙋат тꙋ пре Ель, спꙋнеми ѹнде лаи пꙋс ши Еꙋ съл ѩꙋ.
Зисе Еи ЇС: марїа! ѩрѫ ѧ Ꙟторкъндꙋсѫ, зисе лꙋи: равви! (че съ зиче, Ꙟвъцъторюле).
Зисе ЇС Еи: нꙋ те атинџе де мине, къ ꙟкѫ нꙋ мам сꙋит ла татѫл мїеꙋ. че пасѫ ла фрацїи мїеи, ши зи лѡрь: сꙋи мъ вою ла татѫль мїеꙋ ши ла татѫль вострꙋ ши ла дꙋмнеζъꙋ мїеꙋ ши ла дꙋмнеζъꙋ вострꙋ.
Мѣрсе марїа магдалина спꙋинд ѹченичилорь, аꙋ въζꙋт пре домнꙋль ши ачѣстѣ зисе Еи.  
Ѩрѫ фїиндь сара, ꙟζꙋѡа чѣ де Ꙟтъю а съптъмънїи, Ши фїиндь ѹшиле ꙟкꙋѧте ѹнде Ера ѹченичїи адꙋнаци пентрꙋ фрика жидовилѡрь, вени ЇС ши стътꙋ ꙟмижлокꙋль лѡрь ши зисе лѡрь: паче воаѡ!
Ши ачѣстѣ зикънд, арътѫ лѡрь мъниле ши коастеле лꙋи. ши съ бꙋкурарѫ ѹченичїи въζънд пре домнꙋль.
Зисе дерепть ачѣѧ лѡрь ЇС ѩрѫшь: паче воаѡ! кꙋмь маꙋ тремесь пре мине татьль, аша тримец ши Еꙋ пре вои.
Ши дѣка зисе ачѣстѣ, сꙋфлѫ пре еи ши зисе лор: лꙋац дхь свнт;
Варе кърора вец eрта пъкателе eртасъворь лѡрь, ши акърора вец цинѣ цънꙋте ворь фи.             
Ѩрѫ дома, де ꙟ чеи доиспръζѣче, кареле съ кїамѫ џѣмън, нꙋ Ера кꙋ еи кънд вени ЇС.
Ши зисърѫ лꙋи чеѧ лалци ѹченичи: въζꙋтам пре домнꙋль! ѩрѫ Ель зисе лѡрь: съ нꙋ вою ведѣ Ꙟмъиниле лꙋи, лѡкꙋл кꙋелѡрь, ши съм баг дѣџетꙋл миеꙋ ꙟлокꙋл кꙋелѡр, ши мъна мѣ ꙟкоастеле лꙋи нече кꙋ вою крѣде.                  
Ши дꙋпѫ ѡпть зиле, ѩрѫ Ера Ꙟлъꙋнтрꙋ оченичїи лꙋи ши дома кꙋ Еи. вени ЇС ѹшиле Ꙟкꙋѧте, ши стътꙋ Ꙟ мижлѡк ши зисе: паче воаѡ!
Дꙋпѫ ачѣѧ зисе домеи: адо дѣџетꙋль Ꙟкоаче ши веζи мъниле мѣле ши ад мъна та ши багѫ Ꙟкоастеле мѣле ши нꙋ фїи некрединчось, че крединчось.
Ши ръспꙋнсе дома ши зисе лꙋи: домнꙋл мїеѵ ши дꙋмнеζъѵл мїеѵ!
Зисе ЇС лꙋи: дѣка мѫ въζꙋш домо, креζꙋши. феричиц карїи наꙋ въζꙋт ши аꙋ креζꙋт! 
Ши мꙋлте алте сѣмне фъкꙋ ЇС Ꙟнаинтѣ ѹченичилѡр лꙋи, каре нꙋл сънть скрисе ꙟкартѣ ачаста.
Ѩрѫ ачѣстѣ скрисе сънть, ка съ крѣдец, къ ЇС ХС ѧсте фїюл лꙋи дꙋмнеζъѵ, ши креζънд съ авец вїаца де вѣкь пре ꙟ нꙋмеле лꙋи.          
﻿Дꙋпѫ ачѣѧ, ѩрѫ съ арътѫ ЇС ѹченичилѡрь ла марѣ тивериадꙋлꙋи, ши съ срѣтѫ аша:
Ера ꙟпреꙋнѫ симонь пътрꙋ, кꙋ дома кареле съ зиче џѣмънꙋль, ши наданаиль, кареле Ера де ꙟ кана галилееи, ши фїи лꙋи зеведею ши алцїи де ꙟ ѹченичїи лꙋи дои.
Зисе лѡрь симонь пътрꙋ: мѣрџевою а пескꙋи. зисърѫ лꙋи: мѣрџевомь ши нои кꙋ тине. мѣрсърѫ ши ꙟтрарѫ ꙟ корабїе атꙋнчеш, ши ꙟначѣѧ ноапте нꙋ принсърѫ немикъ.
Ѩрѫ дѣка съ фѣче зꙋѡ, стътꙋ ЇС пре църмꙋре; ши нꙋл кꙋноскꙋрѫ ѹченичїи къ ѧсте ЇС.
Зисе дерепть ачѣѧ ЇС лѡрь: фечори, саꙋ авець чева де мъꙟкать? ръспꙋнсерѫ лꙋи: ба.
Ель зисе лѡрь: арꙋнкаць дѣ дерѣпта корабїи мрѣжа ши вець афла. ши арꙋнкарѫ дерепть ачѣѧ ши нꙋѡ пꙋтѣ траџе де мꙋлцимѧ пещилорь.
Зисе ꙟтрачѣѧ ѹченикꙋль ачела пре кареле юбїѧ ЇС лꙋи пътрꙋ: домнꙋл ѧсте! ѩрѫ симон пътрꙋ, кꙋм аꙋζи къ ѧсте домнꙋл, съ ꙟчинсе кꙋ ѡ кътринцѫ, къ Ера гол ши съ слобоζи ꙟмаре.
Ѩрѫ алцїи ѹченичи мерџѣ ꙟкорабїе, къ нꙋ Ера департе де пъмънт, че ка ла доаѡсꙋте де коци, тръгънд мрѣжа  плинѫ де пещи.
Ши кꙋм Еширѫ ла ѹскат, въζꙋрѫ жъратек пꙋс ши пꙋс пре Ел пѣще ши пъине аколѣ.
Зисе ЇС лѡрь: адꙋчец де ꙟ пещїи че принсет акꙋм.
Ꙟтрѫ симонь пътрꙋ ши трасе мрѣжа ла пъмънт, плинѫ де пещи мари: ѡсꙋтѫ ши чинчиζечи ши треи, ши атъцѣ фїинд кът нꙋсъ рꙋпсе мрѣжа.
Зисе ЇС лѡрь: вениць де прънζиць. ѩрѫ ниме нꙋ Ꙟдръзнїѩ деꙟ ѹченичїи лꙋи съ ꙟтрѣбе пре Ел: тꙋ чине Ещи? щїиндь къ ѧсте домнꙋль.
Вени ЇС ши лꙋѡ пъине ши дѣде лор, ши пѣще ашиждерѣ.
Ши кꙋ ачаста а треѧ ѡарѫ съ арътѫ ЇС ѹченичилѡрь лꙋи, дѣка аꙋ ꙟвиѧть деꙟ морци.
Ѩрѫ дѣка прънζирѫ, зисе лꙋи симон пътрꙋ ЇС: симонь, а лꙋи Їѡна юбещимѫ маи врътос де ачещѣ? зисе лꙋи: аша доамне, тꙋ щїи къ те юбескꙋ. зисе лꙋи: паще мелꙋшеи мїеи.
Зисе лꙋи, чарѫ адоа ѡарѫ: симонь, а лꙋи Їѡна, юбещимъ? зисе лꙋи: аша доамне, тꙋ щїи къ те юбескꙋ. зисе лꙋи: паще ѡиле мѣле.
Зисе лꙋи, атреѧ ѡарѫ: симонь, а лꙋи Їѡна, юбещимѫ? ѧтристъсѫ пътрꙋ къ чеи зисе де треи ѡри юбещимѫ. ши зисе лꙋи: доамне тꙋ тоате щїи, тꙋ щїи къ те юбескꙋ зисе ЇС лꙋи: паще ѡиле мѣле.
Адевърь, адевърь зикь цие: къндь Ераи маи тинърь, те Ꙟчинџѣи Ꙟсꙋци ши мерџѣи ѹнде врѣи; ѩрѫ дѣка веи ꙟбътръни, тиндеверь мъниле тале ши алтꙋль те ва Ꙟ чинџе ши те ва дꙋче ѹнде нꙋ веи врѣ.
Ѩрѫ ачаста зисе, съмнъндь кꙋ каре моарте ва прослъви пре дꙋмнеζъꙋ. Ши ачѣстѣ зикъндь, гръи лꙋи: вино дꙋпѫ мине. 
Ѩрѫ ꙟторкъндꙋсѫ, пътрꙋ въζꙋ пре ѹченикꙋль чела че юбїѧ ЇС, мергънд дꙋпѫ Ел кареле ши шъζꙋсе ла чинѫ ла пїептꙋл лꙋи ЇС ши ꙟтребасе: доамне, чине ѧсте чела че те винде?
Пре ачеста, въζънд пътрꙋ зисе лꙋи ЇС: доамне, даръ ачеста чее?
Зиче ЇС лꙋи: съ аш ши врѣ съ ръмъе пънѫ вою вени, че цїе де ачѣ? тꙋ вино дꙋпѫ мине.
Ши Еши кꙋвънтꙋль ачеста ꙟтре фрац, къ ѹченикꙋл ачела нарѫ мꙋри; че нꙋ зисѣсе ЇС лꙋи къ нꙋ ва мꙋри че, съ вою врѣ съ ръмъе пънѫ вою вени че цие де ачѣ?
Ачеста ѧсте ѹченикꙋль кареле мъртꙋрисѣще де ачѣстѣ ши скрисе ачѣстѣ ши щим къ адевърат ѧсте мъртꙋрїѧ лꙋи.
Сънт дерепт ачѣ ши алте мꙋлте кареле аꙋ фъкꙋт ЇС, кареле де сарѫ скрїе къте ѹна, нече Ꙟ лꙋме парем къ нарѫ ꙟкъпѣ, кърциле каре сарѫ скрїе, аминь.
Сфръшънїѧ Еѵглїи чѣꙋ скрись Їѡаннь.
﻿ПЕнтрꙋ къ мꙋлци съ силирѫ съ токмѣскѫ повѣсте ачелѡр лꙋкрꙋри ка релесь адевърате ꙟтре нои.
Кꙋмь нѣꙋ дать ноаѡ карїи дентъю аꙋ фость въζътори лꙋи, ши слꙋџи кꙋвънтꙋлꙋи.
Дерепт ачѣѧ паремисѫ ши мие тоате дентъю а сокоти ши пре рънд а скрие цїе чинстите ѳеѡфиле. 
Ка съ кꙋнощти адевърать лꙋкрꙋреле чѣи аꙋзить.
Фꙋ ꙟζилеле лꙋи Їродь, краюлꙋи Їꙋдееи, ꙋн попѫ чель кема захарїа де ꙟръндꙋл авиеи, ѩрѫ мꙋѧрѣ лꙋи Ера 
ден фѣтеле лꙋи аарѡн, ши нꙋмеле Еи Елисафта. 
Ши Ера дерепци амъндои Ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ꙟблънд ꙟтрꙋ тоате порꙋнчиле ши ръндꙋѧлеле домнꙋлꙋи невиновац.  
Ши нꙋ авѣ фечори, пентрꙋ че къ Елисафта Ера стѣрпѫ ши амъндои Ера тръить Ꙟзиле мꙋлте.
Ши фꙋ слꙋжиндь Ель пре ръндь ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Дꙋпѫ ѡбичаюль преѡциеи, вени ръндꙋл лꙋи съ тъмѫѩζе, дѣка ꙟтрѫ ꙟбесѣрика домнꙋлꙋи.
Ши тоатѫ мꙋлцимѣ де ѡамени Ера рꙋгасѫ афарѫ ꙟ врѣмѣ тъмъеи.
Ѩрѫ лꙋи съ арътѫ Ꙟџерꙋль домнꙋлꙋи, стънд дѣ дерѣпта ѡлтарюлꙋн а мироденїи.
Ши ζахарїѧ въζънд пре Ел, съ тꙋрбꙋрѫ, ши фрикѫ къζꙋ спре ел.
Ши зисе кътрѫ Ель: ꙟџерꙋль, нꙋ те тѣме захарїа, къ аꙋζитѫи рꙋгъчꙋнѣ та, ши мꙋѧрѣ та, Елисафта, нащева фїю цие ши веи кема нꙋмеле лꙋи Їѡань.
Ши вафи цїе де бꙋкꙋрїе ши де веселїе, ши мꙋлци де нащерѣ лꙋи съ ворь бꙋкꙋра.
Къ ва фи маре ꙟнаинтѣ домнꙋлꙋи; ши винь ши секера нꙋва бѣ: ши съ ва ꙟплѣ де дꙋхꙋл сфѫнт Ꙟкѫ де Ꙟζгъꙋл мꙋмеи лꙋи.
Ши пре мꙋлць фїи аи лꙋи їсраиль вѫ ꙟтоарче кътрѫ домнꙋль дꙋмнеζъꙋль лѡрь.
Къ Ель ва мѣрџе ꙟнаинтѣ лꙋи кꙋ дхꙋ ши кꙋ пꙋтѣре ка Їлїе, а Ꙟтоарче инима пъринцилѡрь кътрѫ фечори, ши пре чеи некрединчоши Ꙟтрꙋ Ꙟцелепцеѧ челѡрь дерепци, съ гътѣскѫ домнꙋлꙋи ѡамени де съвръшить.
Атꙋнчи зисе захарїѧ кътрѫ Ꙟџерь: дин че вою кꙋноаще ачаста? къ Еꙋ сънть бътрън ши мꙋѧрѣ мѣи де ζиле мꙋлте.
Ши ръспꙋнζъндь Ꙟџерꙋль зисе лꙋи: Еꙋ Сънть гаврїиль, кареле стаꙋ Ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши СънтЬ тримес съ гръескꙋ кътрѫ тине ши съ воескꙋ цїе бꙋкꙋрїѧ ачѣсте.
Ши ѩтѫ веи фи мꙋть ши нꙋ вер пꙋтѣ гръи, пънѫ ꙟζꙋа че вор фи ачѣстѣ, пентрꙋ че нꙋ креζꙋши кꙋвинтеле мѣле, кареле Съ ворь Ꙟплѣ ла врѣмѣ лѡрь.
Ши Ера ѡаменїи ащептъндь пре захарїа ши съ мира чесъ ζъбъвѣще Ꙟбесѣрекѫ.
Ши Ешиндь, нꙋ пꙋтѣ гръи лѡрь: ши ꙟцелѣсърѫ къ Ел аꙋ въζꙋт ведѣре ꙟбесѣрекѫ, къ Ел аръта лѡрь ши ръмасе мꙋт.
Ши фꙋ дѣка съ ꙟплꙋрѫ зилеле слꙋжбеи лꙋи, съ дꙋсе ла каса лꙋи.
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣлѣ зиле съ ꙟгреꙋе Елисафта мꙋѩрѣ лꙋи, ши съ аскꙋнсе ꙟчинчи лꙋни зикъндь Къ ашамь фѣче мие домнꙋль ꙟζилеле кареле къꙋтѫ пре мине, съ ѧ микшꙋрарѣ мѣ дентре ѡамени.
Ѩрѫ ꙟнашасѣ лꙋнѫ, тримесь фꙋ Ꙟџерꙋль гаврїил дела дꙋмнеζъꙋ, Ꙟ ѡрашꙋль галилееи, каре ие нꙋмеле наζарет.
Кътрѫ ѡвергꙋрѫ токмитѫ бърбатꙋлꙋи, кърꙋѧ Е нꙋмеле Їѡсифь, де ꙟкаса лꙋи давид; ши нꙋмеле вергꙋрїи Ера марїѧ.
Ши Ꙟтрънд кътрѫ ѧ Ꙟџерꙋл, зисе: бꙋкꙋръте Ꙟдар Ꙟдръџитѫ домнꙋлꙋи кꙋ тине. ши тꙋ ещи блсвитѫ ꙟтре мꙋери.
Ѩрѫ, ѧ въζънд съ тꙋрбꙋрѫ де кꙋвънтꙋль лꙋи ши кꙋџета ѡаре че арѫ фи Ꙟкинарѣ ачѣѧ. 
Атꙋнчи зисе еи: Ꙟџерꙋль, нꙋте тѣме мариа, къ Ещи ꙟдрагосте ла дꙋмнеζъꙋ. 
Ши ѩка веи принде Ꙟζгъꙋ ши веи наще фїю ши веи кема нꙋмеле лꙋи ЇС.
Ачеста ва фи маре ши фїю челꙋи де сꙋс кемасъва шїи ва да лꙋи домнꙋл дꙋмнеζъꙋ скаꙋнꙋл лꙋи давидь а татълꙋи съꙋ.
Ши ва домни Ꙟкаса лꙋи ѩкѡвь Ꙟвѣчи ши Ꙟпъръцїи лꙋи нꙋ ва фи сфршънїе.
Mарїа зисе кътрѫ ꙟџерь: кꙋм ва фи ачаста, къ Еꙋ бърбать нам кꙋноскꙋт?
Ши ръспꙋнζъндь, Ꙟџерꙋль зисе Еи: дꙋхꙋль сфинть ва погорѫ спре тине ши пꙋтѣрѣ челꙋѧ де сꙋс, те ва ѹмбри, дерепт ачѣѧ ши чесъва наще ден тине сфинтꙋл кемасъва фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши ѩка ши Елисафта, варъ та, ши ѧ а Ꙟчепꙋт фїю Ꙟбътр нѣциле Еи ши ачестаи ашасѣ лꙋнѫ, карѣ съ кїема стѣрпѫ.
Къ ла дꙋмнеζъꙋ нꙋе нечи ꙋн кꙋвънть съ нꙋсѫ поатѫ.
Ѩрѫ марїа зисе: ѩтѫ слꙋжника домнꙋлꙋи. фїе мїе дꙋпѫ кꙋвънтꙋль тъꙋ! ши съ дꙋсе дела ѧ Ꙟџерꙋль.
Ѩрѫ скꙋлъндꙋсѫ марїа Ꙟζилеле ачѣлѣ, мѣрсе Ꙟналь Сꙋсꙋриле, кꙋ де грабѫ ꙟѡрашꙋль Їꙋдеи.
Ши Ꙟтрѫ ꙟкаса захарїеи ши съ ꙟкинѫ Елисафтеи.
Ши фꙋ къндь аꙋζи Елисафта Ꙟкинъчинѣ марїеи, сълтѫ поробокꙋл Ꙟζгъꙋл Еи ши съ ꙟплꙋ де дꙋхꙋл сфинт Елїсафта.   
Ши стригѫ кꙋ глась маре ши зисе: блсвитѫ Ещи ꙟтрꙋ мꙋери ши блсвить родꙋль згъꙋлꙋи тъꙋ.
Ши де ѹнде мие ачаста, ка съ вїе мꙋма домнꙋлꙋи мїеꙋ кътрѫ мине?
Къ ѩтѫ, кꙋм фꙋ гласꙋл ꙟкинърїи тале Ꙟтрꙋ ѹрекиле мѣле, сълтѫ прꙋнкꙋл бꙋкꙋръндꙋсѫ Ꙟζгъꙋль мїеꙋ.
Ши феричитѫи карѣ аꙋ креζꙋт: къ съ вѡрь плини каресь зисе Еи дела домнꙋл.
Атꙋнчѣ зисе марїа: мърѣще сꙋфлетꙋл мїеꙋ пре домнꙋл.
Ши съ бꙋкꙋрѫ сꙋфлетꙋл мїеꙋ Ꙟдꙋмнеζъꙋл мънтꙋиторюл мїеꙋ.
Къ къꙋтѫ спре смиренїѫ слꙋжничїеи сале. къ ѩка, де акꙋм мѫ ворь феричи тоате нѣмꙋреле.
Къ фъкꙋ кꙋ мине мърире чель пꙋтѣрникь кꙋие нꙋмеле сфинть Престꙋпи бци.
Ши кърꙋѧ ие мила гътитѫ Ꙟтоате нѣмꙋреле карїи съ тем де ел.
Фоарте пꙋтѣрникь лꙋкрꙋ фъкꙋ кꙋ брацꙋль лꙋи, ши ръсипи фълошїи Ꙟкꙋџетеле инемїеи лорь.
Ши трасе пꙋтѣрничїи де Ꙟскаꙋне ши ръдикѫ смерицїи.
Пре чеи флъмънζи Ꙟплꙋи де бине ши пре чеи богаци слобоζїи дешерци.
Лꙋѡ пре їсраил, поробокꙋл лꙋи съш, адꙋкѫ аминте де мила саѧ
Кꙋмь гръисе кътрѫ пъринцїи нощри, лꙋи авраамь ши съ менцїи лꙋи Ꙟвѣчи.   
Ши ръмасе мрїа кꙋ ѧ; ка ла треи лꙋни, ши съ ꙟтоарсе Ꙟкаса Еи.
Ѩрѫ Елїсафтеи съ ꙟплꙋ врѣмѣ нащереи ши нъскꙋ фїю.
Ши аꙋζирѫ вечинїи ши фръцїѧ Еи, къ домнꙋль маре милѫ аꙋ фъкꙋть кꙋ ѧ ши съ бꙋкꙋра Еи.
Ши фꙋ а ѡпта зи, венирѫ съ тае ꙟпреџюрь поробокꙋл ши кема пре Ель пре нꙋмеле тътънисъꙋ, захарїа.
Ши ръспꙋнζънд мꙋма лꙋи зисе: ба нꙋ! че съ съ кѧме Їѡан.
Ши зисърѫ кътрѫ ѧ: къ ниме нꙋ ѧсте ꙟрꙋда та каре съ съ кїѧме кꙋ честь нꙋме.
Чел аръта тътъни съꙋ кꙋмь ва врѣ съл кѣме пре Ель.
Ши Ель ченидь таблѫ, скрисе, зикъндь: Їѡань Е нꙋмеле лꙋи. ши съ мирарѫ тоци. 
Ши атꙋнчи Съ дешкисе гꙋра лꙋи нꙋ маи кът, ши лимба лꙋи ши гръи лъꙋдъндь пре дꙋмнеζъꙋ. 
Ши съ скорни фрикѫ пре тоць вечинїи лѡр; ши ꙟтот цънꙋтꙋл дѣлꙋрелѡр Їꙋдеїи съ спꙋнѫ тоате кꙋвинтеле ачѣстѣ.
Ши тоц чеѧ че аꙋζїѧ пꙋсърѫ ачѣлѣ ꙟтрꙋ инимиле сале, зикъндь: ѡаре чине ва фи поробокꙋл ачеста? ши мъна домнꙋлꙋи Ера кꙋ Ель. 
Ши ζахарїа, Татъл лꙋи съ ꙟплꙋ де дꙋхꙋл сфинт ши пророчи зикънд:      
Блсвить домнꙋл дꙋмнеѕζъꙋль лꙋи Їζраил, къ  сокоти ши де скꙋмпърѫ ѡаменїи съи пре рождствꙋ, Їѡан.
Ши ръдикѫ корнꙋль испъсенїи ноаѡ ꙟкаса лꙋи давидь, коконꙋлꙋи съꙋ; 
Кꙋмь аꙋ гръить прен ростꙋреле Сфинцилорь карїи сънть де ꙟвѣкь пророчїи лꙋи.
Къ нѣре мънтꙋи де пиζмашїи нощри ши де ꙟмъна тꙋтꙋрорь челора челе ѹръскꙋ пре нои.	
Съ факѫ милѫ кꙋ пъринцїи нощри, съш адꙋкѫ аминте де легътꙋра лꙋи чѣ сфинтѫ.
Ши де џюръмънтꙋль кареле съ џюрѫ лꙋи Aвраамь, пъринтелꙋи нострꙋ. 
съ дѣ ноаѡ съ слꙋжимь лꙋи, Фърѫ фрикѫ иζбъвиц де ꙟмъниле пиζмашилор нощри.
Кꙋ сфинцїе ши дерептате ꙟнаинтѣ лꙋи, Ꙟтрꙋ тоате зилеле вїецеи ноастре.                      
Ѩрѫ тꙋ, кокоане, пророк челꙋи де сꙋс кемате веи, къ веи Ꙟбла ꙟнаинтѣ фѣцеи домнꙋлꙋи, съ гътещи калѣ лꙋи.     
Ши съ даи кꙋнощинца спъсенїи ѡаменилорь лꙋи ꙟнтрꙋ  ертъчюнѣ пъкателѡрь лѡрь. 
Де ꙟмаре мила дꙋмнеζъꙋлꙋи нострꙋ кꙋ карѣ не сокоти пре нои ачель че Еши де сꙋсь.	
Съ съ арате челора че Ера ꙟтрꙋ Ꙟтꙋнѣрекꙋ ши ꙟ ѹбра морцїи пꙋс съ дерептѣζе пичоареле ноастре ꙟкалѣ де паче.         
Ѩрѫ поробокꙋл крещѣ ши съ ꙟтърїѫ ꙟдꙋхь. ши фꙋ Ꙟпꙋстие пънѫ Ꙟζꙋѡа ачѣѧ Ꙟ карѣ сарѫ аръта лꙋи Їсраиль.﻿Ши фꙋ ꙟζилеле ачѣлѣ Еши порꙋнкѫ дела кесар авгꙋсть съ скрие тоть пъмънтꙋль.
Ачаста скрисоаре, ꙟтъю фꙋ домнинд ꙟсириа кирїнеꙋ.
Ши мерџѣ тоц съсъ скрие, чинеш ꙟѡрашꙋл съꙋ.
Сꙋи ши Їѡсифь де ꙟгалилеа, де ꙟѡрашꙋл наζаретꙋлꙋи, Ꙟ Їꙋдеа, ꙟѡрашꙋль лꙋи давидь карѣ съ кїамѫ виѳлѣимь, пентрꙋ къче Ера Ель де ꙟкаса ши ди ꙟфъмѣѧ лꙋи давидь.
Съ сѫ скрие кꙋ марїѧ, токмитѫ лꙋи мꙋѧре, фїинд греѡае.
Ши фꙋ къндь арфи аколѣ, ꙟплꙋръсѫ ζилеле съ наскѫ.
Ши нъскꙋ фїюль Еи, нъскꙋтꙋль де ꙟтъю, шиль ꙟфъшѫ пре  Ел, шил пꙋсе ꙟ ѩсле, пентрꙋ къче нꙋ Ера лѡр лѡк Ꙟсълаш. 
Ѩрѫ Ера пъсторїи, ꙟтрачела цънꙋт превегиндь ши стръжꙋиндь ноаптѣ пре тꙋрма са.
Ши ѩка Ꙟџерꙋль домнꙋлꙋи вени ла динши ши слава домнꙋлꙋи стрълꙋчи преџюрь Еи, ши съ ꙟфрикошарѫ кꙋ фрикѫ маре.
Атꙋнчи зисе лѡрь ꙟџерꙋль: нꙋ въ тѣмерец къ, ѩка въ вестескꙋ воаѡ бꙋкꙋрїе маре, карѣ ва фи атꙋтꙋрор ѡаменилор.
Къ нъскꙋ воаѡ астъζи мънтꙋнторю.кареле ѧсте ΧС домнꙋль ꙟ ѡрашꙋль лꙋи двд.
Ши ачеста ва фи воаѡ съмнꙋль: афлавец ѹн поробокь ꙟфъшат, кꙋлкат ꙟ ѩсле.
Ши ꙟде грабѫ фꙋ кꙋ Ꙟџерꙋл мꙋлциме де ширѣгꙋри Ꙟџерещи, лъꙋдъндь пре дꙋмнеζъꙋ ши зикъндь:
Слава лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟтрꙋ черюри ꙟналте ши пре пъмънт Паче, ꙟтрꙋ ѡамени бꙋнѫ вое!
Ши фꙋ кꙋмсъ дꙋсърѫ дела Еи, ꙟџерїи ꙟчерю, ши атꙋичи ши пъсторїи зисърѫ ѹнїи кътрѫ алалци: Ꙟблъмь пънѫ ꙟвиѳлѣем, ши съ ведем ачеста лꙋкрꙋ че не арътѫ неаѡ домнꙋл.
Ши, мергънд ꙟдеграбѫ афларѫ пре марїа ши пре Їѡсиф, ши пре коконꙋл кꙋлкать ꙟѩсле.
Ѩрѫ Еи въζънд пре Ел, вестирѫ че ера зис лор де спре ачел поробок.
Ши тоц карїи аꙋζиѧ съ мира де кареле зисѣсе пъсторїи кътрѫ Еи.
Ѩрѫ марїа ачѣстѣ тоате сокотинд ле цинѣ ла инима Еи.
Ши съ ꙟтоассрѫ пъсторюл, слъвиндь ши лъꙋдъндь пре дꙋмнеζъꙋ, де тоате чѣлѣ че аꙋζирѫ ши въζꙋрѫ, кꙋм фꙋ гръит кътрѫ Еи.	
Ши кънд съ ꙟплꙋрѫ ѡпт ζиле, съ тае поробокꙋл ꙟпреџюр, ши кемарѫ нꙋмеле лꙋи ЇС, кꙋм фꙋ кемать де Ꙟџерь, ꙟкъ маинте пънѫ нꙋ съ принсѣсе Ꙟζгъꙋ. 
Ши кънд съ ꙟплꙋрѫ ζилеле кꙋръценїи марїеи кꙋмꙋи лѣџѣ лꙋи моѵси, Дꙋсърѫ пре Ел ꙟ Їеросалим, съл арате Ꙟнаинтѣ домнꙋлꙋи. 
Кꙋмꙋи скрис Ꙟлѣџѣ домнꙋлꙋи, къ тот поробокꙋль нъскꙋт де Ꙟтъю, сфинтꙋл домнꙋлꙋи кемасъва.
Ши касъ дѣ жрътвѫ, дꙋпѫ кꙋмꙋи зис Ꙟлѣџѣ домнꙋлꙋи, ѡпърѣке де тꙋртꙋрѣле Саꙋ дои пꙋи де порꙋмби.
Ши ѩтѫ Ера ѹн ѡм Їероралим, кърꙋѧ Ꙟи Ера нꙋмеле сѵмеѡн; ши Ера ѡмꙋл ачеста дерепть ши кꙋ фрика лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ащептъндь мънгъѧрѧ лꙋи Їсраиль, ши дхꙋль сфнть Ера спре Ель.
Ши Ера ζись лꙋи дела дꙋмнеζъꙋ прен дхꙋл сфнт къ Ел нꙋ ва ведѣ моартѣ пънѫ нꙋ ва ведѣ пре хстосꙋл домнꙋлꙋи.
Ши вени ден ꙟдемнътꙋра дхꙋлꙋи ꙟбесѣрекѫ, ши кънд дꙋсърѫ ꙟлъꙋнтрꙋ пъринцїи пре поробокꙋл ЇС, съ факъ пентрꙋ Ель кꙋм Ера ѡбичаюль леџїи.
Атꙋнчи лꙋѡ пре Ел ꙟбрацеле лꙋи ши лъꙋдѫ пре дꙋмнеζъꙋ ши зисе:
Акꙋмь слобоζещи пре слꙋга та доамне, дꙋпѫ кꙋвънтꙋль тъꙋ, кꙋ паче.
Къ въζꙋрѫ ѡкїи мїеи спсенїѧ та.
Карѣ аи гътить ꙟиаинтѣ ѡки лорь атоате лимбиле.
Лꙋминѫ ꙟтрꙋ арътаре лимбилорь ши славѫ ѡаменилор тъи израилтѣнилорь.                   
Ши Ера Їѡсифь ши мꙋма лꙋи съ мира де чѣлѣ че зичѣ де спре Ель.
Ши блсви пре Еи сѵмеѡнь ши зисе кътрѫ мрїа, мꙋма лꙋи: ѩкѫ, ачеста е пꙋс спре къдѣрѣ ши скꙋларѣ а мꙋлци ꙟнтрꙋ иζраиль ши съмнꙋ кърꙋѧ ꙟи ворь зиче ꙟпротивѫ.
Ꙟкѫ ши прен сꙋфлетꙋл тъꙋ ва трѣче спатѫ аскꙋцитѫ касъ съ дескоапере дела мꙋлте иними кꙋџетеле.
Ѩрѫ Ера анна пророчица, фата лꙋи фанꙋиль, де ꙟрꙋда лꙋи асир, ачаста петрекꙋсе ꙟ зиле мꙋлте, лъкꙋиндь кꙋ бърбатꙋл Еи шапте ани деꙟвергꙋрїѧ Еи.
Ши фїиндь въдꙋѡ, ка де ѡптζечи ши патрꙋ де ани, съ департа дела бесѣрекѫ, кꙋ постꙋри ши кꙋ рꙋгъчꙋни члꙋжиндь ноаптѣ ши зꙋѡа.
Ши ачаста ꙟтрачель час вениндь ѩрѫ съ мъртꙋрисиѧ домнꙋлꙋи ши гръиѧ де ел тꙋтꙋрор челор че ащепта ръскꙋмпърарѣ ꙟЇеросалимь. 
Ѩрѫ Еи съвръшинд тоате, кареле ера ꙟлѣџѣ домнꙋлꙋи съ ꙟтоарсърѫ ꙟгалилеа, ꙟѡрашꙋл лор ꙟнаζарет.  
Ѩрѫ поробокꙋль крещѣ ши съ ꙟтърїѧ Ꙟдхꙋл, ши съ ꙟплѣ де ꙟцелепцїе ши мила лꙋи дꙋмнеζъꙋ Ера спре Ел.  
Ѩрѫ пъринцїи лꙋи, мерџѣ ꙟтоци анїи ꙟЇеросалимь ла праζникꙋль пащилорь.
Ши къндь фꙋ де доиспръζѣче ани, сꙋиндꙋсѫ Еи ꙟЇеросалимь пре ѡбичаюль праζникꙋлꙋи.
Ши сфършиндь зилеле, ачѣлѣ ши ꙟтꙋрнѫи дꙋсѫ, ръмасе ЇС коконꙋл ꙟЇерслим ши нꙋ лꙋарѫ аминте Їѡсиф ши мꙋма лꙋи.
Пъиндꙋле а фи Ель кꙋ соцїѧ, мѣрсърѫ кале де ѡ зи, шил ши къꙋта пре Ель пре ꙟрꙋденїи ши ꙟкꙋноскꙋци. 
Ши не афлъндꙋл, съ ꙟтоарсърѫ ꙟЇеросалим, къꙋтънд пре Ел.
Ши фꙋ дꙋпѫ а треѧ зи афларѫ пре Ель ꙟбесѣрекѫ, шъζънд ꙟмижлокꙋл даскалилор, аскꙋлтъндꙋи ши ꙟтребънд пре Еи.
Ѩрѫ тоц карїи аꙋζїѧ пре Ел съ мира де ꙟцелепчюнѣ ши де ръспꙋнсꙋль лꙋи.
Ши въζъндꙋл пре Ель, мираръсѫ ши зисе мꙋма лꙋи кътрѫ Ель: фїюле, къче фъкꙋшь ноаѡ ашѧ? ѩка татътъꙋ ꙟкъщигаць тѣмь къꙋтать пре тине.
Атꙋнчи зисе кътрѫ Еи: че Е демѫ къꙋтац? аꙋ нꙋ щиѧц къ мисѫ каде мїе а фи ꙟтрꙋ ачѣлѣ кареле Сънт але татълꙋи мїеꙋ?
Ѩрѫ Еи нꙋ Ꙟцелѣсърѫ кꙋвънтꙋль каре гръи лорь.
Ши погорѫ кꙋ Еи ши вени ꙟнаζареть, ши Ера аскꙋлтъторю де Еи ши мꙋма лꙋи цинѣ тоате кꙋвинтеле ачѣстѣ ꙟтрꙋ инима Еи.
Ши ЇС крещѣ ꙟтрꙋ ꙟцелепцїе ши ꙟстатꙋ ши ꙟдрагосте ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши ꙟнаинтѣ ѡаменилор.﻿Ѩрѫ ꙟнал чинчилеспръζѣче ан а Ꙟпъръцїи лꙋи тѵверїе ꙟпърат, фїиндь дерегътор ꙟ Їꙋдеа пилат ден понт, ши Їрѡдь бирꙋиторюль, а патра парте де галилеа ши филипь фрателе лꙋи, а патра дин тѵрїѧ ши дин трахонїа, ши лисанїе, дин авилинеа а патра.
Сꙋпт попїи чеи маи мари, аннѣ, ши каїафа, фꙋ кꙋвънтꙋль домнꙋлꙋи кътрѫ Їѡан, фїюл захарїи ꙟпꙋстїе.
Ши вени ꙟтот ꙟпреџюрꙋл Їорданꙋлꙋи, проповедꙋинд ботеџюнѣ покъинцеи, ꙟ Ертъчюнѣ пъкателорь.
Кꙋмꙋи скрис ꙟ картѣ кꙋвинтелорь Їсаїеи пророкꙋль, зикъндь: Гласꙋль Стригъторюлꙋи ꙟ пꙋстїе, гътиць калѣ домнꙋлꙋи, дерѣпте фачец къръриле лꙋи.
Тоатѫ валѣ съ ва ꙟплѣ ши тот мꙋнтеле ши мъгꙋра съ ва ашѫζа Ши чѣле стрѫмбе ворь фи дерѣпте, ши къиле аспре нѣтеде.
Ши ва ведѣ тот трꙋпꙋль спъсенїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши гръиѧ мꙋлцимеи че мерџѣ съ съботѣζе дела Ел: съмънца виперилорь, чине вѫ арътѫ воаѡ съ фꙋџиц де мънїѧ че Е венитоаре?
Фачец, родꙋре дестоиниче, покъинцеи ши нꙋ ꙟчѣпереци агръи ꙟтрꙋ воиш: татѫ авем пре Aвраам, къ зик воаѡ къ поате дꙋмнеζеꙋ ши дин чѣсте пїетри аръдика фечорїи лꙋи авраам.
Къ ѩтѫ съкꙋрѣи пꙋсѫ ла ръдъчина помилор; дечи тот помꙋл кареле нꙋ фаче поаме бꙋне, таесѫ ши ꙟфок арꙋнкъсѫ.
Ши ꙟтребарѫ пре Ел мꙋлцимѣ, зикънд: дарѫ че вом фаче.   
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, зисе лор: чине аре доаѡ вешминте, съ дѣ челꙋѧ че наре ши чела че аре бꙋкате, ашиждерѣ съ факѫ.
Венирѫ Ꙟтрачѣѧ ши пꙋбликанїи съ сѫ ботѣζе ши зисърѫ кътрѫ Ель: ꙟвъцъторюле, че вомь фаче?
Ѩрѫ Ель зисе кътръ Еи: немикѫ маи мꙋлть съ нꙋ лꙋац декъть въ Е ръндꙋить.
Ꙟтребарѫ ши витѣжїи пре Ель, зикъндь: дарѫ нои че вомь фаче? ши зисе лѡрь: пре ниме нꙋ здробирець, нечеи пъгꙋбиц кꙋ ꙟшълъчюне, че съвѫ аџюнгѫ лѣфа воастрѫ.
Ащептънд ѡаменїи ши кꙋџетѫнд тоць Ꙟтрꙋ инимиле сале де Їѡань, аꙋ доарѫ Е Ел ΧС.
Ръспꙋнсе Їѡан зикънд тꙋтꙋрор: Еꙋ кꙋ апѫ ботеζ пре вои, че аꙋ венить чель маи таре де мине, кърꙋѧ нꙋс дестоиник съ деζлегь кꙋрѣлеле колцꙋнилиорь лꙋи, ачела ва ботеζа превои кꙋ дꙋхꙋль сфнть ши кꙋ фокь.
Кърꙋѧ ие лопата ꙟмъниле лꙋи, ши кꙋръцѣще арѣ лꙋи ши ва стрънџе гръꙋл лꙋи ꙟшꙋра са, їарѫ плѣвеле ле ва арде кꙋ фокЬ нестинсꙋ.
Ши пре алтеле мꙋлте ꙟдемнъндꙋи проповедꙋиѧ ѡаменилѡр.
Ѩрѫ Їрѡд ал патрꙋль, бирꙋиторю фїинд чертать де Ель пентрꙋ Їрѡдиада, мꙋѧрѣ лꙋи филипь, фрате съꙋ, ши пентрꙋ тоате рѣлеле каре фъкꙋсе їрѡд.
Адаѡсе ши ачаста пре спре тоате, къ ꙟкисе пре їѡан ꙟтемницъ.
Ши фꙋ дѣка съ ботеζарѫ тоц ѡаменїи ши ЇС съ ботеζѫ, ши рꙋгѫндꙋсѫ съ дешкисе черюль.
Ши погорѫ дхꙋль сфнт Ꙟкипь де трꙋпь, ка ꙋн порꙋмб спре Ель ши фꙋ глась де Ꙟчерю зикъндь: тꙋ Ещи фїюль мїеꙋ чел юбит ꙟ тине мам ѡдихнит. 
Ѩрѫ ЇС ꙟчѣпе а фи ка де треизечи де ани (кꙋм съ пърѣ лорь), фїюль лꙋи Їѡсиф, а фїюлꙋи лꙋи Елие. 
Ал лꙋи матѳат, ал лꙋи леви, ал лꙋи мелхи, аль лꙋи Їанна, аль лꙋи Їѡсифь.
Ал лꙋи маттаѳїе, ал лꙋи амѡсь, аль лꙋи наꙋмь, аль лꙋи Если, ал лꙋи наггѫ.
Ал лꙋи Мааѳ, алꙋи Маттаѳїе, алꙋи семеи, алꙋи Їѡсифь, алꙋи Їꙋда.
Ал лꙋи Їѡна, ал лꙋи Риса, ал лꙋи зоровавель, ал лꙋи салаѳїиль аль лꙋи Нири.
Ал лꙋи мелхи, аль лꙋи адди, алꙋи Косам, алꙋи Ел модамь, аль лꙋи Ирь.
Ал лꙋи Їѡси, ал лꙋи Елееζерь, ал лꙋи Їѡрим, ал лꙋи Матѳань, аль лꙋи Леви.
Аль лꙋи Симеѡнь, ал лꙋи Їꙋда, ал лꙋи Їѡсифь,ал лꙋи Їѡнна, ал лꙋи Елеаким.
Ал лꙋи Мелеа, ал лꙋи Маинань, алꙋи Маттаѳа, алꙋи Наѳань, алꙋи давидь.
Ал лꙋи Есе, ал лꙋи ѡвидь, ал лꙋи воѡζь, ал лꙋи сальмонь, алꙋи Нассонь.
Ал лꙋи Аминадавь, ал лꙋи Арамь, алꙋи Есромь, ал лꙋи фаресь, ал лꙋи Їꙋда.
Ал лꙋи Їаковь, ал лꙋи Їсаакь, ал лꙋи Авраамь, ал лꙋи Ѳара, аль лꙋи Нахорь.
Ал лꙋи Сарꙋхь, ал лꙋи Рагавь, ал лꙋи фалекь, ал лꙋи Еверь, ал лꙋи Сала.
Ал лꙋи каинан, ал лꙋи арфаѯад ал лꙋи Сим, алꙋи ное, ал лꙋи ламех.
Ал лꙋи маѳꙋсаль, ал лꙋи Енохь, ал лꙋи Їаредь, ал лꙋи малалеиль, ал лꙋи каинань.
Ал лꙋи Енос, ал лꙋи сиѳ, ал лꙋи адам, карелеи ал лꙋи дꙋмнеζъꙋ.﻿Ѩрѫ ЇС, плинь де дхꙋль сфнть, Съ Ꙟтꙋрнѫ дела Їѡрдан ши фꙋ дꙋсь де дхꙋл Ꙟпꙋстие.
Ꙟпатрꙋ зечи де зиле, испитинд пре Ел дїаволꙋл. ши нꙋ мънкѫ немикѫ ꙟзилеле ачѣлѣ; ѩрѫ сфършиндꙋсѫ ачѣлѣ, дꙋпѫ ачѣѧ флъмънζи.
Атꙋнчи зисе лꙋи дїаволꙋл: съ ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, зи пїетрїи ачещїѧ съфїе пъине.
Ши ръспꙋнсе ЇС кътрѫ Ель зикъндь: скрись ѧсте къ нꙋ нꙋмаи кꙋ пъине тръѧще ѡмꙋль, че кꙋ тот кꙋвънтꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Атꙋнчѣ дꙋсе пре Ел дїаволꙋл Ꙟтрꙋн мꙋнте Ꙟналть, арътѫ лꙋи тоате ꙟпъръцїиле пъмънтꙋлꙋи, ꙟтро клипѣлѫ де ѡки.
Ши зисе лꙋи дїаволꙋл: цїе вою да тоатѫ пꙋтѣрѣ ачаста ши фръмсѣцѣ лорь, къ мїе мие датѫ ши кꙋи вою врѣ ачелꙋѧ ѡ вою да;
Дерепт ачѣѧ детевеи ꙟкина мїе, але тале вор фи тоате.   
Ши ръспꙋнζъндь, зисе ЇС лꙋи: дꙋте дела мине сатано, къ скрись ѧсте: съте ꙟкини домнꙋлꙋи дꙋмнеζъꙋлꙋи тъꙋ ши ачелꙋѧ нꙋмаи съ слꙋжещи.
Атꙋнчи дꙋсе пре Ель ꙟ Їеросалим шил пꙋсе спре арепиле бесѣречїи ши зисе лꙋи: съ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ слобоζите дѣчичѣ џїѡс;
Къ скрис ѧсте: ꙟџернлор лꙋи порꙋнчива де тине съте пъζѣскѫ.
Ши спре мъни съте ѧ, съ нꙋ къндва потикнещи де пїатрѫ пичорꙋль тъꙋ.
Ши ръспꙋнζъндь, зисе ЇС лꙋи: къ зисѫ ѧсте: сънꙋ испитещи пре домнꙋл дꙋмнеζъꙋль тъꙋ.
Ши сфършиндь тоатѫ испита дїаволꙋл, съ дꙋсе дела Ел, пънѫ лаѡ врѣме.
Ѩрѫ ЇС Съ ꙟтоарсе кꙋ пꙋтѣрѣ дхꙋлꙋи ꙟгалилеа ши Еши вѣсте де Ель ꙟтот цънꙋтꙋль де ꙟпреџюрь.
Ши Ел ꙟвъца ꙟсинагогиле лорь, слъвинд тоц пре Ель.
Ши вени ꙟнаζарет, ꙋнде Ера крескꙋт, ши, ꙟтрѫ кꙋмꙋи Ера ѡбичаюл лꙋи, ꙟζи де съмбътѫ ꙟсинагога ши съ скꙋлѫ съ четѣскѫ.
Атꙋнчи дѣдерѫ лꙋи картѣ Їсаїеи пророкꙋл. ши, дешкиζънд картѣ, афлѫ локꙋл оꙋнде Ера скрись:
Дхꙋл домнꙋлꙋи спре мине, пентрꙋ къ маꙋ ѹнсь бине съ вестескꙋ сꙋрꙋманилорь; маꙋ тримесь, съ виндек пре чеи кꙋ инима фръмтѫ; апроповедꙋи робилор слобоζїе ши ѡрбилорь ведѣре; ши пре чеи фръмци съи лась ꙟслобоζїе.
Апроповедꙋи анꙋл домиꙋлꙋи прїимить.
Ши ꙟкиζънд картѣ ѡ дѣде слꙋџїи, шъζꙋ, ши тꙋтꙋрор де ꙟсинагога Ера къꙋтънд спре Ел.
Ши ꙟчепꙋ а зиче кътрѫ Еи: къ астъζи съ ꙟплꙋ скриптꙋра ачаста ꙟ аꙋζирѣ воастрѫ.              
Ши тоц мъртꙋрисїѧ де Ел ши съ мира де кꙋвинтеле лꙋи плине де драгосте, кареле Ешїѧ ден ростꙋл лꙋи ши зичѣ: аꙋ нꙋ ѧсте, ачеста фечорꙋл лꙋи Їѡсифь? 
Ши зик кътрѫ Еи: кꙋ дѣдевър вец зиче мие чѣ пилдѫ: врачюле, виндекъте ꙟсꙋци! Kѫ тѣм аꙋζить къ аи фъкꙋть ꙟкапернаꙋмь, фъ ши ачичѣ Ꙟмошїѧ та.
Зисе дерепт ачѣѧ: адевърь гръескꙋ воаѡ, къ нече ꙋн пророк нꙋи прїимить ꙟмошїѧ лꙋи.
Че адевър зик воаѡ, мꙋлте въдꙋѡ Ера Ꙟзилеле лꙋи Їлїе Ꙟ їсраил, кънд съ Ꙟкꙋе черюл ла треи ани ши шасе лꙋни, кът фꙋ фоамете маре престе тот цънꙋтꙋл.
Ши нече кътрѫ ꙋна де ачѣлѣ нꙋ фꙋ тримись Їлїе, че нꙋ маи ла ѡрашꙋл сарептеи сидонꙋлꙋи, ла ѡ мꙋѧре въдꙋѡ.   
Ши мꙋлци стрикац Ера Ꙟзилеле лꙋи Елисею пророк ꙟтрꙋ їсраили ши нече ѹнꙋл де Еи нꙋ сѫ кꙋрѫци, фърѫ нꙋмаи нааман сирїанꙋл.
Атꙋнчѣ съ ꙟплꙋръ тоц де мънїе, ꙟсинагога, аꙋζинд ачѣстѣ.
Ши скꙋлъндꙋсѫ, скоасърѫ пре Ел афарѫ де Ꙟѡраш шил дꙋсърѫ пре Ел Ꙟвърфꙋл мꙋнтелꙋи, спре кареле Ера фъкꙋт ѡрашꙋл лорь, ка съл Ꙟпингѫ пре Ел;
Ѩрѫ Ель, трекънд пре Ꙟмижлокꙋл лорь, мѣрсе.
Ши погорѫ ꙟкапернаꙋмь ꙟ ѡрашꙋл галилееи ши Ꙟвъца пре Еи аколѣ Ꙟсъмбете.
Ши съ мира де Ꙟвъцътꙋра лꙋи, къ кꙋ дестоиничие Ера кꙋвънтꙋл лꙋи.
Ши Ꙟсинагога лорь Ера ѹн ѡмь, авънд дꙋх дръческь некꙋратꙋлꙋи, каре стригѫ кꙋ глась маре:
Зикънд: ах че не е ноаѡ кꙋ тине, ЇСе наζаринѣне? венитаи съ пїерζи пре нои? щиꙋте чине Ещи: чел сфнт ал лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши чертѫ ЇС пре Ел, зикънд: амꙋцѣще ши Еши де ꙟтрънсꙋл. Aтꙋнчи Ꙟл арꙋнкѫ пре Ел дракꙋл ꙟмижлокь, Еши ден трънсꙋл ши нꙋи стрикѫ немикѫ.
Ши съ скорни спаимѫ спре тоц ши гръиѧ ѹнꙋль кътрѫ алть, зикънд: че кꙋвънтꙋе ачеста? къ кꙋ дестоиничїѧ ши кꙋ пꙋтѣрѣ норꙋнчеще дꙋхꙋрелор некꙋрате ши Ес.   
Ши Еши вѣсте де Ел пре спре тот локꙋл ꙟпреџюрꙋл цънꙋтꙋлꙋи.
Ѩрѫ скꙋлъндꙋсѫ ЇС де ꙟсинагога ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи симон. ѩрѫ соакра лꙋи симон Ера принсѫ де фригꙋри ши рꙋгарѫ Ель пентрꙋ ѧ.
Атꙋнчи стъндь Ель лънгѫ ѧ, ши чертѫ фригꙋриле ши ѡ лъсарѫ пре ѧ. ѩрѫ ѧ нꙋмаи декът скꙋлъндꙋсѫ слꙋжиѧ лор.
Ѩрѫ апꙋинд соареле, тоць карїи авѣ болнави де мꙋлте фѣлюрь де боале адꙋчѣ пре Еи кътрѫ Ель; ѩрѫ Ель, фие те пре кареле де Еи пꙋиндꙋш мъиниле ши виндекѫ пре Еи.
Ши Ешиѧ ши драчь де ꙟмꙋлци, стригъндь ши гръиндь: къ тꙋ Ещи чель ΧС фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши Ель чертънд нꙋ лъса съ гръѧскѫ ачѣстѣ, пентрꙋ къ щиѧ къ Елꙋи чел ΧС.
Ѩрѫ фїиндь зꙋѡ, Ешиндь мѣрсе ꙟлокь пꙋстїю; ши мꙋлцимѣ ꙟл къꙋта пре Ель, ши венирѫ пънѫ ла Ел ши ѡприѧ пре Ель ка съ нꙋ мѣргѫ дела Еи.
Ѩрѫ Ель зисе кътрѫ Еи: къ ши алтор ѡрашѫ ми сѫ каде съ вестꙋескꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ пентра часта сънт тримес.
Ши проповедꙋиѫ ꙟсинагога галилееи. ﻿КЕмънд пре чеи доиспръζѣче ѹченич аи лꙋи, дѣде лѡрь пꙋтѣре ши въртꙋте спре тоць драчїи, ши боалеле съ виндече.
Ши тримисе пре Еи съ проповедꙋѧскѫ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши съ виндече болнавїи.
Ши зисе лор: немикѫ съ нꙋ лꙋац пре кале, нече тоѧг нече таистрѫ, нече пъине, нече бани, нече къте доаѡ вешминте авънд.
Ши варе ꙟче касѫ вец ꙟтра, аколѣ ръмънец ши де аколѣ Ешиц.
Ши варе карїи нꙋ ворь прїими пре вои, Ешинд де Ꙟ ѡрашꙋл ачелаш, ши прахꙋл де ꙟ пичоареле ноастре, скꙋтꙋрац мъртꙋрїе спре Еи.
Ѩрѫ Ешинд, ꙟблац прен тоате сателе вестинд Еѵглїа ши виндекънд пре тꙋтинденѣ.   
Аꙋζи ши Їрѡдь ал патрꙋл домниторю чѣлѣ че фꙋрѫ де Ел тоате ши съ ꙟдоиѧ, пентрꙋ къ зичѣ ѹнїи къ Їѡан саꙋ скꙋлат де ꙟморци;
Ѩрѫ ѹнїи зичѣ къ Їлїа саꙋ арътат, ѩрѫ алцїи зичѣ, къ ꙋн пророкь ден чеи де демꙋлт саꙋ скꙋлать.
Атꙋнчѣ зисе Їрѡдь: пре Їѡань Еꙋ ламь тъѧть. дарѫ чине ѧсте ачеста, де кареле Еꙋ аꙋζ ѹнеле ка ачѣстѣ? ши врѣ съл ваζѫ.
Ши ꙟтꙋрнъндꙋсѫ апостолїи, спꙋсърѫ лꙋи тоате къте фъкꙋсе, ши лꙋꙟнд пре Еи, съ дꙋсе Ꙟсꙋши ꙟлокь пꙋстїю, ал ѡрашꙋлꙋи че съ кїамѫ виѳсаида.
Карѣ ꙟцелегъндь, мꙋлцимѣ мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель ши прїими пре Еи, гръиѧ лорь де ꙟпъръцїа лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши челорь че требꙋиѧ вендекаре виндекаи. 
Ѩрѫ зꙋѡа ꙟчепꙋ а трѣче, мергъндь ла Ель чеи доиспръζѣче зисърѫ лꙋи: слобоζи мꙋлцимѧ ка съ мѣргѫ ꙟ ѡрашѫ ши ꙟ сате карелесь ꙟпреџюрь, съ съ ръсфире ши съш афле бꙋкате, кꙋ ачичѣ сънтемь ꙟлокь пꙋстїю.
Ѩрѫ зисе лорь: дац вои лорь съ мънънче. ѩрѫ Еи зисърѫ: нꙋ ѧсте ла нои маи мꙋлт де чинчи пъини, ши дои пещи, поате къ вом мѣрџе нои съ кꙋмпъръм мꙋлцимеи ачещїѧ бꙋкате.
Къ Ера бърбаци ка ла чинчи мїе. ѩрѫ Ель зисе ѹченичилор лꙋи: фачеци съ шаζѫ пре рънд къте чинчиζечи.
Ши фъкꙋрѫ аша шїи ашъζарѫ пре тоци.
Ѩръ Ел, лꙋѡ чѣле чинчи пъини ши чеи дои пещи къꙋтънд ла черю блсвиле, ши ле фръмсе, ши дѣде ѹченичилор съ ле пꙋе ꙟнаинтѣ мꙋлцимеи.
Ши мънкарѫ ши съ сътꙋрарѫ тоц ши лꙋарѫ де ръмъшицеле фърмитꙋрилор, корфе доаѡспръζѣче. 
Ши фꙋ кънд сарѫ рꙋга Ел сънгꙋрь, кꙋ Ель Ера ѹченичїи, ши ꙟтребѫ пре Еи, зикъндь: Чинемѫ зикь мꙋлцимѧ къ сънт? 
ѩрѫ Еи, ръспꙋнζъндь, зисърѫ: Їѡань ботеζъторюл, алцїи Їлїа, ѩрѫ алцїи, къ ꙋн пророкь ден чеи де демꙋлть саꙋ скꙋлать.
Зисе дѣчїи лорь: дарѫ вои чинемѫ зичеци къ сънт? ръспꙋнζѫндь пътрꙋ зисе: чель ΧС ал лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ѩрѫ Ел, контенинд пре Еи, порꙋнчи немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе ачаста.
Зикъндь, къ съ каде фїюлꙋи ѡменескь мꙋлте а пъци, ши лъпъдат а фи де бътръни ши де маи марїи попилор ши де къртꙋлари ши ал ѡморѫ, ши атреѧ зи а ꙟвїѧ.
Ѩрѫ зичѣ тꙋтꙋрора: чине ва врѣ дꙋпѫ мине съвїе, съ съ лѣпеде де сине, ши съ ѧ крꙋчѣ лꙋи ꙟтоате зилеле ши съ вїе дꙋпѫ мине;
Къ чине ва врѣ вїаца лꙋи съ ѡ мънтꙋѧскѫ пїѧрдеѡва; ѩрѫ чине ва пїѧрде вїаца лꙋи пентрꙋ мине афлаѡва.
Къ че фолосѣще ѡмꙋлꙋи съва добънди лꙋмѧ тоатѫ, ѩрѫ пре сине съ пїарζѫ саꙋ съсѫ пъгꙋбѣскѫ?
Къ чине съва рꙋшина де мине ши де кꙋвинтеле мѣле, де ачела фїюль ѡменескь ꙟкъи ва фи рꙋшине, кънд ва вени кꙋ слава лꙋи ши а татълꙋи ши а сфинцилорь ꙟџери.
Че зик воаѡ адевърат: сънт ѹнїи де карїи стаꙋ ачичѣ, карїи нꙋ ворь гꙋста моартѣ, пънѫ нꙋ вор ведѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. Коц вток. 
Ши фꙋ дꙋпѫ кꙋвинтеле ачѣстѣ, ла ѡпт зиле, лꙋѡ пре пътрꙋ ши пре Їѡан ши ѩкѡп, сꙋи ꙟмъгꙋрѫ съсѫ роаџе.
Ши фꙋ рꙋгъндꙋсѫ, фаца ѡбраζꙋлꙋи алта, ши вешмънтꙋл лꙋи албꙋ стрълꙋчинд.
Ши ѩтѫ дои бърбац воровїѧ кꙋ Ел, карїи Ера мѡѵси ши Їлїа.
Карїи съ въζꙋрѫ ꙟ славѫ, гръиѧ де Еширѣ лꙋи, карѣ Ера а ꙟплѣ ꙟ Їеросалимь.
Ѩрѫ пътрꙋ ши чеѧ че Ера кꙋ Ель, Ера ꙟгреꙋѧц де сомнꙋ; ѩрѫ дещептъндꙋсѫ въζꙋрѫ слава лꙋи, ши чеи дѡи съ бърбаць стъндь кꙋ ЕлЬ.
Ши фꙋ кънд сарѫ дꙋче дела Ель, зисе пътрꙋ лꙋи ЇС: даскале, бине ѧсте ноаѡ ачичѣ а фи ши съ фачемь треи сълашѫ: ѹнꙋль цїе, ꙋнꙋль лꙋи мѡѵси ши ꙋнꙋл лꙋи Їлїе, не щїиндь че гръѧще.
Ѩрѫ ачѣстѣ зикънд Ель фꙋ нꙋѡрь ши ѹмбри пре Еи; ши съ спърѣрѫ къндь ꙟтрарѫ Еи Ꙟнорь.
Ши глась фꙋ де ꙟиорь, зикъндь: ачеста ѧсте фїюл мїеꙋ чель юбит, пре ачеста аскꙋлтаць!
Ши дꙋпѫ че фꙋ гласꙋл, съ афлѫ ЇС сънгꙋрь. ѩрѫ Еи тъкꙋрѫ, ши немꙋрꙋи нꙋ спꙋсърѫ, ꙟн ачѣѧ врѣме, немикѫ де ачѣлѣ карелевъζꙋрѫ. 
Ши фꙋ адоаѡа зи, погорѫндꙋсѫ Еи ден мꙋнте, мѣрсеи ꙟнаинте мꙋлциме мꙋлтѫ.
Ши ѩтѫ ѡаре чине де ꙟмꙋлциме стригѫ зикънд даскале,рогꙋте каꙋтѫ спре фечорꙋл мїеꙋ, къ мїи нꙋмаи ꙋнꙋл нъскꙋт.
Ши ѩтѫ дꙋхꙋль ръпѣще пре Ель, ши Ель деприпѫ стигѫ, шил рꙋмпе шил аспꙋмѣζѫ, ши аневое съ дꙋче дела Ел сфрмъндь пре Ель.
Ши мъ рꙋгаю ѹченичилор тъи съл скоацѫ, ши нꙋ пꙋтꙋръ.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь, ЇС зисе: ѡ рꙋдѫ крединчоасѫ ши Ꙟдъръпникѫ! пънѫ кѫндь вою фи ꙟтре вои ши вою ръꙋ да пре вои? адꙋ фїюль тъꙋ ꙟкоаче.
Ѩрѫ къндь сарѫ апропїѧ, ꙟл трънти пре Ель дракꙋл ши скꙋтꙋ. рѫ ѩрѫ ЇС чертѫ дꙋхꙋл чель некꙋрат ѡи виндекъ поробокꙋл шил дѣде тътѫ нисъꙋ. 
Ши съ мира дерепт ачѣѫ де маре пꙋтѣрѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши миръндꙋсѫ тоц ден тоате кареле фъчѣ Їс, зисе ѹченичилор:
Пꙋнець вои ꙟ ѹрекиле воастре кꙋвинтеле ачѣстѣ: къ фїюль ѡменескь съва да ꙟмъниле ѡаменилорь. 
Ѩрѫ Еи нꙋ ꙟцелѣсърѫ кꙋвънтꙋлЬ ачеста, ши Ера лорь аскꙋнсꙋ, ка съ нꙋл ꙟцелѣгѫ ши съ темѣ а ꙟтреба пре Ель кꙋвънтꙋль ачеста. 
Ши фꙋръ кꙋвинте ꙟтре Еи, кареле ва фи маи маре де ꙟ Еи?
Ѩрѫ ЇС въζꙋ кꙋџетꙋль инимїеи лорь, лꙋѡ ꙋн поробокь, пꙋсель лънгѫ сине.
Ши зисе лорь: чела чева прїими пре коконꙋл ачеста, ꙟнꙋмеле мїеꙋ пре мине прїнмѣще: ши чела че прїимѣще пре мине, прїимѣще пре чела чѣꙋ тримесь пре мине. къ кареле ѧсте маи микь ꙟтре вои, ачела ва фи  маре.   
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь, Їѡань зисе: даскале въζꙋтамь пре  ѡаре чине ꙟнꙋмеле тъꙋ, скоцъндь драчїи ши ламЬ контенит пре Ель, къ нꙋ вине дꙋпѫ тине кꙋ нои.
Ши зисе ЇС лꙋи: нꙋ контенирец; къ чине нꙋи ꙟпротивѫ ноаѡ кꙋ нои ѧсте.    
Фꙋ ꙟтрачѣѧ ꙟплъндꙋсѫ врѣмѣ ꙟнълцърїи лꙋи, ши Ель ꙟтъри фаца лꙋи съ мѣргѫ ꙟ ЇЕросалимь.
Ши тримисе соли ꙟнаинтѣ фѣцеи лꙋи. ши мергънд ꙟтрарѫ ꙟтрꙋн сат ал самаринѣнилор, ка съи гътѣскѫ лꙋи сълаш.
Ши Еи нꙋ прїимирѫ пре Ель, къче фаца лꙋи Ера мергъндь ꙟ ЇЕросалимь. 
Ѩрѫ въζънд  ѹченичїи лꙋи, ѩковь ши Їѡань, зисърѫ: доамне, веи съ зичемь съ погоарѫ фѡкь де ꙟчерю ши съи аминтꙋѧскѫ пре Еи, кꙋмь фъкꙋ ши Їлие?
Ѩрѫ ЇС, ꙟторкъндꙋсѫ, чертѫ пре Еи ши зисе: нꙋ щиць, акꙋи дꙋхь Сънтець вои? Къ фїюль ѡменескь наꙋ венит съ пїарζѫ Сꙋфлетеле ѡаменилѡрь, че съле мънтꙋѧскѫ.
мѣрсърѫ ꙟтралть сат.
Ши фꙋ мергънд Еи пре кале, зисе ѡаре чине лꙋи: мѣрџе  вою дꙋпѫ тине варе ѹнде веи мѣрџе доамне.
Ши зисе ЇС лꙋи: вꙋлпиле аꙋ веїζꙋнїи ши пасъриле черюлꙋи кꙋибꙋре; ѩрѫ фїюл ѡменеск нꙋ аре ѹнде капꙋл съш плѣче.
Че зисе кътрѫ алтꙋль: вино дꙋпѫ мине, ѩрѫ Ель зисе: доамне Ꙟгъдꙋѧщемѫ съ мергꙋ ꙟтъю съ ꙟгроп пре татъл мїеꙋ.
Зисе ꙟтрачѣѧ ЇС лꙋи: ласѫ морцїи съ ꙟгроапе пре морцїи съи, ѩрѫ тꙋ пасѫ ши вестѣще ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Зисе ши алтꙋль: мѣрџевою дꙋпѫ тине доамне, ѩрѫ Ꙟтъю ꙟгъдꙋѧщем съ ле спꙋю челора чес Ꙟкаса мѣ.
Ши зисе кътрѫ Ель ЇС: ниме пꙋнинд мъна лꙋи спре плꙋг ши къꙋтънд пре чѣлѣ чесь ꙟдъръть, нꙋи дестоиник ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.		﻿Ши фꙋ кънд арѫ нъвъли мꙋлциме, ла Ел съ аꙋζѫ кꙋвънтꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши Ель ста лънгѫ Еζерꙋль генесаретꙋлꙋи.
Ши въζꙋ доаѡ корабїи стънд лънгѫ Еζерь, ѩрѫ пескарїи Ешиндь де Ꙟтрънсе, спъла мрежиле.
Ши ꙟтрѫ ꙟтрꙋна де ꙟкорабїи карѣ Ера алꙋи симонь, рꙋгѫ пре Ель дела пъмънть съѡ делꙋнџе пꙋцинель маи ꙟлъꙋнтрꙋ. ши шъζънд ꙟвъца ден корабие пре мꙋлциме.
Дарѫ кꙋм пъръси дѣ агръирѣ, зисе кътрѫ симон: дꙋѡ ла адънкь, ши арꙋнкаць мрежиле воастре Ꙟвъиаргь.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд пътрꙋ зисе лꙋи: даскале, ѩтѫ тоатѫ ноаптѣ ѹстениндꙋне немикѫ намь принсꙋ, ѩрѫ пентрꙋ кꙋвънтꙋль тъꙋ арꙋнкавою мрѣжа.
Ши дѣка фъкꙋрѫ ачаста принсърѫ мꙋлциме мꙋлтѫ де пещи, де съ рꙋмпѣ мрѣжа лѡрь.
Ши кемарѫ соцїиле че Ера ꙟтралтѫ корабїе, ка съ вїе съ ле аџюте лорь. ши венирѫ дерепт ачѣѧ, ши ꙟплꙋрѫ амъндоаѡ корабїиле, атъта кът нꙋмаи нꙋсъ афꙋнда.
Ѩрѫ въζънд ачѣстѣ симон пътрꙋ, къζꙋ кътрѫ џенꙋнкеле лꙋи ЇС, зикънд: Еши дела мине, къ ѡм пъкътос сънт доамне.
Къ спаимѫ кꙋпринсѣсе пре Ель ши пре тоц карїи Ера кꙋ Ель, де вънарѣ пещилорь каре принсърѫ.
Ашиждере ши Їакѡв ши Їѡан, фечорїи лꙋи зеведею, карїи Ера соцїе лꙋи симѡи, атꙋнчи зисе ЇС кътрѫ Симѡн: нꙋ те тѣме, де акꙋмь веи въна ѡаменїи.
Ѩрѫ Еи тръгъндь корабїиле ла пъмънт, лъсънд тоате, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель.
Ши фꙋ къндь Ера Ель ꙟтрꙋн ѡраш, ши ѩтѫ атꙋнчи вени ла Ел ꙋн ѡм плин де стрикѫчꙋне; ши въζъннд пре ЇС къζꙋ спре фаца лꙋи рꙋга пре Ель гръинд: доамне, дѣи врѣ поц мѫ кꙋръци.
Ши тинζънд мъна, атинсе пре Ель, зикънд: вою, кꙋръцѣщете! ши атꙋнчиш съ дꙋсе стрикъчюнѣ дела Ел.
Ѩрѫ Ель порꙋнчи лꙋи немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе, че, мерџи ши те аратѫ преѡтꙋлꙋи, ши дꙋ пентрꙋ кꙋръценїѧ та кꙋм аꙋ порꙋнчит мѡѵси, съ фїе ачаста мъртꙋрїе лѡр.
Ѩрѫ маи врътос съ вестїѧ кꙋвинтеле де Ел ши съ адꙋна мꙋлциме мꙋлтѫ съ аꙋζѫ, ши съ съ виндече дела Ел де боалеле лор.
Ѩрѫ Ел дъндꙋсѫ Ꙟлатꙋри, Ера Ꙟпꙋстїи ши съ рꙋга.
Ши фꙋ Ꙟтрꙋ ѹна де зиле, кънд арѫ Ꙟвъца ши арѫ фи аколѣ шъζънд фарисеїи ши даскалїи леџеи, карїи ера  вениц де ꙟтоате сателе галилееи, ши а Їꙋдееи ши де ꙟїерслим. ши пꙋтѣрѧ домнꙋлꙋи Ера кꙋ Ел, спре виндекарѣ лор.
Ши ѩтѫ венирѫ неще ѡамен пꙋртънд ꙟпат ꙋн ѡм слъбъног ши силиѧ съл дꙋкѫ ꙟлъꙋлтрꙋ ши съл пꙋе ꙟнаинтѣ лꙋи.
Ши не афлънд пре дече парте ларѫ дꙋче пре Ел, пентрꙋ мꙋлцимѧ, съ сꙋирѫ ꙟпод ши, спъргъндь подѣлеле слобоζирѫ пре Ел кꙋ патꙋль ꙟмижлокь ꙟнаинтѣ лꙋи ЇС.
Ши въζъндь крединца лорь, зисе лꙋи: ѡме, Ертатꙋцисаꙋ цїе пъкателе тале.
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋрѫ акꙋџета къртꙋларїи ши фарисеїи зикънд: чине ѩсте ачеста кареле гръѧще хꙋле? чине поате Ерта пъкателе, фърѫ сънгꙋрь дꙋмнеζъꙋ?
Ѩрѫ ЇС, щїинд кꙋџетеле лорь, ръспꙋнζъндь, зисе лорь: че кꙋџетац ꙟтрꙋ инимиле воастре?
Кареи маи лесни? а зиче: Ертатꙋцисаꙋ пъкателе тале, саꙋ а зиче: скоалѫ ши ꙟмблѫ?
Ѩрѫ съ щиц къ пꙋтѣре аре фїюл ѡменеск, пре пъмънт а Ерта пъкателе, зисе слъбъногꙋлꙋи: цїе зикь: скоалѫ, ши лꙋꙟндь патꙋль тъꙋ пасѫ а касъци.
Ѩрѫ Ел атꙋнчеш скꙋлъндꙋсѫ ꙟведѣрѣ лорь, шиш лꙋѡ пре кареле зъкꙋсе, ши мѣрсе ꙟкаса лꙋи слъвинд пре дꙋмнеζъꙋ.
Ши спаимѫ лꙋѡ пре тоц ши слъвїѧ пре дꙋмнеζъꙋ ши съ ꙟплꙋрѫ де фрикѫ зикънд: кꙋ адевърь къ въζꙋмь минꙋне астъζи.
Ши дꙋпѫ ачѣстѣ Еши ши въζꙋ пре ѹнь митарник нꙋмелеи Левїе, шъζъндь ла вамѫ, ши зисе лꙋи: вино дꙋпѫ мине.
Ѩрѫ Ел, лъсъндь тоате, скꙋлъсѫ дꙋсъсѫ дꙋпѫ Ел.
Ши гъти Левїе лꙋи ѡспъц маре ꙟкаса лꙋи. ши Ера мꙋлциме де митарнич мꙋлтѫ ши де алцїи карїи шъдѣ кꙋ Еи.
Ши мꙋргꙋиѧ къртꙋларїи ши фарисеїи пре ѹченичїи лꙋи, зикѫндь: пентрꙋ че кꙋ митарничїи ши кꙋ пъкѫтошїи мънкаци ши бѣци?
Ши ръспꙋнζъндь, ЇС зисе лѡрь: нꙋле требꙋѧще  сънътошилор врачь, че болнавнлорь. 
Нам венит съ кем пре дерепци, че пре пъкътош ла покънцѫ.
ирѫ Еи зисърѫ лꙋи: дерепт че ѹченичїи лꙋи Їѡань съ постескꙋ адесь, ши рꙋгъчюнь факь, ашиждерѣ ши аи фарисеилорь, ѩрѫ аи тъи мънънкѫ ши бѣꙋ.
Ѩрѫ Ель зисе лѡр: нꙋ пꙋтец фаче пре фїи нꙋнтеи пънъ ѧсте миреле кꙋ Еи съсѫ постѣскѫ? 
Че ворь вени ζилеле къндь съва лꙋа дела Еи миреле; атꙋнчѣ ворь пости ꙟзилеле ачѣлѣ.
Ѩрѫ зичѣ лор ши пилдѫ: къ ниме пѣтекꙋл де вешмънт ноꙋ нꙋл ва пꙋне ꙟвешмънть векю, ѩрѫ аи минтрѣ ши чель ноꙋ съва спарџе, ши ла чел векю нꙋ съ кꙋвине пѣтекꙋль ноꙋ.
Ши ниме нꙋ ва бъга винь ноꙋ ꙟфоїи веки; ѩрѫ аиминтрѣ, рꙋмпева винꙋль чель ноꙋ фоїи, ши Ель съва върса ши фоїи ворь пери.
Че винꙋ иоꙋ ꙟфоии нои съ тоарне ши амъндои съ вор цинѣ.
Ши ниме чине бѣ векю, нꙋ ва врѣ нꙋмаи къть ноꙋ, къ зиче: маи бꙋнь ѧсте чель векю.﻿Ши фꙋ ꙟнадоаѡ съмбътѫ, дꙋпѫ чѣ дентъю, трекънд при ꙟсъмънътꙋри змꙋлџѣ ѹченичїи лꙋи спиче, ши мънка фрекъндꙋле ꙟмъни.
Ѩрѫ ѹнїи де ꙟфарисеи зисърѫ лорь: че фачець карѣ нꙋеѫ каде афаче ꙟсъмбете?
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд, ЇС зисе лор: нече ачаста нац четит че аꙋ фъкꙋт двд къндь флъмънζи Ел, щи чеѧ че Ера кꙋ нꙋс. 
Кꙋм ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши пъиниле сфинте ле лꙋѡ, ши мънкѫ ши дѣде ши челора че Ера кꙋ Ел, ден кареле нꙋ съ къдѣ съ мънънче фърѫ нꙋмаи попилѡрь.
Ши зичѣ лѡр: фїюл ѡменеск домнꙋ ѧсте ши съмбетеи. 
Ши фꙋ ꙟтралтѫ съмбътѫ ꙟтрѫ Ел ꙟсинагога, ши ꙟвъца. ши Ера аколо ѹн ѡм, кърꙋѧ мъна чѣ дерѣптѫ Ера ꙋскатѫ.
Ши лꙋа аминте пре Ел къртꙋларїи ши фарисеїи аꙋ доарѫ съмбъта ꙟл ва виндека, ка съ афле винѫ спре Ел.
Ѩрѫ Ел щїѧ кꙋџетеле лор ши зисе ѡмꙋлꙋи селꙋѧ че авѣ мънъ сѣкѫ: скоалѫ ши стѫ ꙟмижлок. ѩрѫ Ел скꙋлъсѫ стътꙋ.
Зисе дерепт ачѣѧ ЇС лорь: ꙟтреблвъвою ши Еꙋ пре вои чева, кадесѫ ꙟсъмбете: бине афаче аꙋ ръꙋ а фаче кꙋива? ѡмꙋль ал мънтꙋи, аꙋ ал пиѧрде?
Ши къꙋтънд спре Еи ꙟпреџюрь, зисе ѡмꙋлꙋи: тинде мъна та. ѩрѫ Ел фъкꙋ ашѧ ши съ ꙟтреџи мъна лꙋи сънътоасѫ ка ши чѣѧ лалтѫ. 
Ѩрѫ Еи съ ꙟплꙋрѫ де небꙋнїе, ши гръиѧ ѹнꙋль кътрѫ алт, чЕ арѫ фаче лꙋи ЇС.                                                
Ши фꙋ ꙟзилеле ачѣлѣ, Еши ꙟмꙋнте съ сѫ роаџе ши се ꙟноптѫ аколо ꙟтрꙋ рꙋгѫчюнѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши кънд фꙋ ла зꙋѡ, кема ѹченичїи лꙋи, ши алѣсе ден тръншїи доиспръζѣче, кърора ле пꙋсе нꙋме апсли.
Пре симон карелеи пꙋсе нꙋме пътрꙋ, ши андреи фрателе лꙋи, Їакѡвь ши Їѡань, филипь ши варѳоломею.
Матѳею ши Ѳома, Їакѡв ал лꙋи алфеѡв ши Симонь карелел кїема зилотинь.
Їꙋда фрателе лꙋи Їаковь, ши Їꙋда Їскариѡтись, кареле фꙋ ши вънζъторю.                             
Ши погорѫ кꙋ еи, стътꙋ ꙟлок шъсꙋ, ши мꙋлцимѣ ѹченичилорь лꙋи ши мꙋлциме мꙋлтѫ де ѡамени день тоатѫ Їꙋдеа, ши ден Їеросалимь ши дин цънꙋтꙋл мърїи тирꙋлꙋи ши асидонїи, карїи венисе съ аскꙋлте пре Ел ши съсъ виндече де боалеле сале.
Ши карїи съ кинꙋиѧ де дꙋхꙋре некꙋрате ши съ виндека.
Ши тоатѫ мꙋлцимѧ силиѧ съсъ атингѫ де Ел, къ пꙋтѣре Ешиѧ де Ꙟ Ел ши виндека пре тоц.	                                 
Ѩръ Ел, ръдикънд ѡкїи лꙋи спре ѹченичїи съи, гръиѧ: феричиц сънтец Сꙋрꙋманїи, къ авоастрѫ ѧсте Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.  
Феричиц карїи флъмъиζиц акꙋм, къ сътꙋравъве.феричиц карїи плънџеци акꙋмь, къ вец рѫде.
Феричиц вец фи кънд вор ѹрѫ пре вои ѡаменїи ши кънд въ ворь деспърци ши въ ворь сꙋдꙋи, ши нꙋмеле вострꙋ ка ꙋн ръꙋ ꙟл ворь лъпъда пентрꙋ фїюль ѡменескь.
Бꙋкꙋрацнвѫ ꙟтра чѣ зи ши сълтац, къ, ѩка, плата воастрѫ мꙋлтѫ ѧсте ꙟчерю; коц пек къ аша фъчѣ ши пророчилѡрь пъринцїи лѡрь. 
Че ваи де вои богацилор, къ ац лꙋат мънгъѧрѣ вострѫ.
Ваи де вои сътꙋилорь къ вец флъмънζи. ваи де вои карїи ръдец акꙋмь, къ вець сꙋспина ши вець плънџе.
Ваи де вои, кънд бине ворь зиче воаѡ тоци ѡаменїи, къ аша фъчѣ пророчилорь минчюнош пъринцїи лорь.
ЧЕ воаѡ зик честора че аꙋζиц: юбици пиζмашїи вощри бине фачець челора че въ ѹръскь пре вои.
Бине гръици пре чеи че въ бластъмѫ, ши въ рꙋгаць пентрꙋ чеѧ че въ нъпъстꙋескꙋ пре вои.
Чела че те ловѣще престе фалкѫ, ꙟтоарчеи ши чѣѧ лалтъ; ши чела чец ѧ вешмънтꙋл де сꙋпра, ласъи ши чел де де сꙋпт.
Съва чине че чѣре, дела тине дъи; ши де ла чела чева лꙋа але тале нꙋ ле чѣре.                                             
Ши кꙋм вец съ факѫ воаѡ ѡаменїи, ши вои фачец лор ашиждерѣ;
Къ съ вець юби пре чеѧ че юбескꙋ пре вои, че фолос ва фи воаѡ? къ ши пъкътошїи юбескꙋ пре чеѧ че юбескꙋ пре Еи.
Ши де вец фаче бине челѡр че фак воаѡ бине, че мꙋлцемитѫ ѧсте воаѡ? къ ши пъкътоши фак ачаста.
Ши де вец ꙟпрꙋмꙋта челора дела карїи нъдъждꙋиц къ вец лꙋа, че хар ѧсте воаѡ? къ ши пъкътошїи пре пъкътоши ꙟпромꙋтѣζѫ, ка съ ѧ ꙟтокма.
Дерепт ачѣѧ юбиц пре пиζмашїи вощри ши бине фачец, ши ꙟпрꙋмꙋтаць, немикѫ дѣколѣ ащептъндь, ши ва фи плата воасртѫ мꙋлтѫ ши вець фи фїи челꙋѧ де сꙋсь, къ елꙋи милось кътрѫ нехарничь ши ръи.
Фиц дерепт ачѣѧ милош, кꙋм ши татъл вострꙋ милос ѧсте.
Нꙋ џюдекарець ши нꙋ въ вець џюдека; нꙋ ѡсъндирець ши нꙋ въ вець ѡсънди; ертаць ши съ ва Ерта воаѡ.
Даць ши съва да воаѡ. мъсꙋрѫ бꙋнѫ ꙟдесатѫ ши скꙋтꙋратѫ ши върсъндꙋсѫ дасъва ꙟсънꙋль вострꙋ, къ кꙋ че мъсꙋрѫ вець мъсꙋра, мъсꙋрасъва воаѡ.
Ши зичѣ лор пилдѫ: аꙋ доарѫ поате ѡрбь пре ѡрбꙋ съл дꙋкѫ пре кале? Aꙋ нꙋ ворь къдѣ амъндои ꙟгроапѫ?
Нꙋ ѧсте ѹченнкꙋл спре даскалꙋл съꙋ; ѩрѫ карелеш ва фи деплиньѹченнкь фива асѣмене даскалꙋ съꙋ.
Дарѫ че каꙋць ѡцапокꙋль ꙟѡкюль фрателꙋи тъꙋ, ѩрѫ бърна че е ꙟѡкюль тъꙋ нꙋ сокотещь?
Саꙋ кꙋм поць зиче фрателꙋи тъꙋ: фрате, ласѫ съ скоць ѡцапокꙋль де ꙟ ѡкюл тъꙋ, ши фїиндь бърна ꙟѡкюл тъꙋ нꙋѡ сокотещь? фъцарниче, скоате Ꙟтъю бърна ден ѡкюл тъꙋ ши атꙋнчѣ каꙋтѫ съ скоц ѡцапокꙋл де ꙟ ѡкюл фрателꙋи тъꙋ.
Нꙋ ѧсте помь бꙋнь кареле фаче поаме рѣле, нече, пом ръꙋ кареле фаче поаме бꙋне.
Кꙋ тот помꙋль де ꙟпоамеле лꙋи съ кꙋноаще. къ нꙋ кꙋлег де ꙟспинь смокине, нече день мъчеш стрꙋгꙋри.
Ѡмꙋль бꙋнь, де Ꙟкомоара инимїи сале чѣ бꙋнѫ скоате бꙋнь, ши ѡмꙋль ръꙋ, де ꙟкомоара рѣ а инимїи сале, скоате ръꙋ. къ де Ꙟплинитꙋль инимиеи гръѧще гꙋра лꙋи.
Дарѫ че мѫ кемац доамне, доамне: ши нꙋ фачец че вѫ зик?   
Тоть чела че ва вени кътрѫ мине ши ва аꙋζи кꙋвинтеле мѣле, ши лева фаче, аръта вою воаѡ кꙋи ѧсте асъмънат:
Асѣменѣ ѧсте ѡмꙋлꙋи че зидѣще касѫ, кареле съпѫ, ши скоби ши пꙋсе темелїе спре пїатрѫ, ѩрѫ дѣка венирѫ ꙋнделе, съ лови апа де каса ачѣѫ ши нꙋ ѡ потꙋ пръвъли, къ Ера темеѩтѫ спре пїатрѫ.
Ѩрѫ чела че аꙋде, ши нꙋле фаче, асѣменеле ѧсте ѡмꙋлꙋи зидинд касѫ пре пъмънт фърѫ темелїе, ꙟкарѣ съ лови апа ши нꙋмаи кът къζꙋ ши фꙋ ръсипирѣ касеи ачеиѧ маре.﻿Ѩрѫ кꙋм сфърши тоате кꙋвинтеле лꙋи ꙟтрꙋ аꙋζирѣ ѡаменилорь, Ꙟтрѫ ꙟкапериаꙋм.
Ѩрѫ слꙋга ѹнꙋи сꙋташ Ера болнав дѣмꙋрирѣ, карелеи Ера лꙋи драгꙋ.
Ѩрѫ Ел аꙋζинд де ЇС, тримисе ла Ел бътрънїи Їꙋдеилѡр, рꙋгънд пре ЕлЬ, съ вїе съ виндече слꙋга лꙋи.
Ѩрѫ Еи, венирѫ кътрѫ ЇС, рꙋгарѫ пре Ел фоарте,зикънд: къи дестоиник ка съи даи лꙋи ачаста.
Къ юбѣще съмънца ноастрѫ ши синагога Ел ѡа фъкꙋт ноаѡ.  
Ѩръ ЇС мерџѣ кꙋ Еи. ши нефїинд департе Ель де касѫ, тримисе ла Ель сꙋташꙋл прїѧтенїи, зикънд лꙋи: доамне, нꙋте ѹстени, къ нꙋс дестоиник ка съ Ꙟтри сꙋпт подꙋл мїеꙋ.  
Пентрачѣ нече Еꙋ нꙋмѫ сокотїю дестоиник съ виꙋ кътрѫ тине. че зи кꙋ кꙋвънтꙋль, ши съ ва виндека фечорꙋл мїꙋ.
Къ Еꙋ Ꙟкѫ сънт ѡм сꙋпт пꙋтѣре ръндꙋит, авънд сꙋпт мине витѣж, ши зик честꙋѧ пасѫ: ши мѣрџе, ши алтꙋѧ, вино: ши вине, ши слꙋџїи мѣле: фъ ачаста ши фаче.
Ѩрѫ аꙋζинд ачѣстѣ ЇС, съ мирѫ ши Ꙟторкъндꙋсѫ, зисе мꙋлцимеи че мерџѣ дꙋпѫ Ель: зик воаѡ, къ ниче ꙟ Їзраил атъта крединцѫ нам афлат.
Ши Ꙟтꙋрнъндꙋсѫ карїи Ера тримеш афларѫ слꙋга сънътоасѫ. 
Ши фꙋ адоаѡа зи, мерџѣ Ꙟѡрашꙋль че съ кема Наин, ши кꙋ Ел мерџѣ ѹченичїи лꙋи мꙋлци ши мꙋлциме мꙋлтѫ.
Ѩрѫ кꙋм съ апропїе кътрѫ поарта ѡрашꙋлꙋи, ши ѩть дꙋчѣ ѹн морт, кареле Ера нꙋмаи ѹнꙋл нъскꙋт мꙋмеи сале, ши ѧ Ера въдꙋѡ, ши мꙋлциме меслтѫ де Ꙟѡраш кꙋ ѧ.
Ши, въζънд пре ѧ домнꙋл, исъ фѣче милѫ де ѧ ши зисе: нꙋ плънџе!
Ши апропїиндꙋсѫ, съ атинсе де съкрїю, ѩрѫ чеѧ чель дꙋчѣ стътꙋр. ши зисе: воиниче, цїе зикь, скоалѫ.
Атꙋнчѣ шъζꙋ мортꙋль ши ꙟчепꙋ а гръи, шиль дѣде пре Ель мꙋмеи лꙋи. 
Шїи лꙋѡ фрикѫ пре тоць ши слъвїѧ пре дꙋмнеζъꙋ, зикънд: кꙋ адевърь пророкь маре саꙋ скꙋлат ꙟтрꙋ нои ши сокоти дꙋмнеζъꙋ пре ѡаменїи съи.       
Ши Еши де Ель кꙋвънтꙋл ачеста ꙟтоатѫ Їꙋдеа ши ꙟ тот цънꙋтꙋл де ꙟпреџюрь.
Ши дѣдерѫ вѣсте лꙋи Їѡань ѹченичїи лꙋи де ачѣстѣ де тоате ши кемѫ пре дои де ꙟ ѹченичїи съи.
Тримисеи кътрѫ ЇС, зикънд: тꙋ Ещи ачела че Ера вениторю, аꙋ пре алтꙋль вомь ащепта?
Ѩрѫ вениндь кътрѫ ел ачеѧ, зисърѫ: Їѡань ботеζъторюл нѣꙋ тримес пре нои ла тине, зикъндь: тꙋ Ещи чела че Ера съ вїе, аꙋ алтꙋл вом ащепта.
Ѩрѫ ꙟтрачель чась виндекѫ пре мꙋлци де боале ши де ране ши де дꙋхꙋре некꙋрате ши а мꙋлци ѡрби дѣде ведѣре.
Ши ръспꙋнζъндь, ЇС зисе лѡрь: мѣрџеци даць щире лꙋи Їѡань чѣлѣ че ведець ши аꙋζиць: къ ѡрбїи ѩꙋ ведѣре, шкїѡпїи Ꙟблѫ, стрикацїи съ кꙋръцескꙋ, сꙋрζїи аꙋдь, морцїи ꙟвїаζѫ, сꙋрꙋманилорь Еѵглїа съ проповедꙋѧще.
Ши феричить ѩсте чела че нꙋсѫ сминти ꙟмине.
Ѩрѫ дꙋкъндꙋсѫ солїи лꙋи Їѡань, ꙟчепꙋ а гръи мꙋлцимеи де Їѡань: че аць ешить ꙟпꙋстие а ведѣ? трестїе де вънть  клътинатѫ?
Дарѫ че аць Ешить а ведѣ? ѡмь ꙟ вешминте мои Ꙟбръкат? ѩтѫ, карїи съ ꙟбракѫ ꙟ вешминте скꙋмпе ши Ꙟдꙋлчеци тръескꙋ, ꙟкꙋрциле краилорь сънть.
Дарѫ че аць Ешит а ведѣ? пророкь? Aдевърь зикь воаѡ:къ маи маре декъть пророкꙋл ац въζꙋт.
Ачеста ѧсте де кареле Е скрис: "ѩтѫ Еꙋ тримиц солꙋл мїеꙋ ꙟнаинтѣ фѣцеи тале, кареле ва гъти калѣ та, ꙟнаинтѣ та".
Къ зик воаѡ: къ ꙟтрꙋ нъскꙋц ден мꙋери ниме нꙋи маи маре пророкь де Їѡань ботеζъторюль, ѩрѫ кареле Е маи микь ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ маи маре де Ель ѧсте.
Ши тоц ѡаменїи ши митарнич дѣдерѫ лаꙋдѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ботеζац кꙋ ботеџюнѣ лꙋи Їѡан.                  
Ѩрѫ фарисеїи ши леџюирїи сфатꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ лъпъдарѫ дела Еи, ꙟпротивѫ лорꙋш не ботеζъндꙋсѫ де ла Ель.
Зисе дꙋпѫ ачѣѧ домнꙋль, кꙋи вою асъмъна ѡаменїи нѣмꙋлꙋи ачестꙋѧ? ши кꙋи сънть асѣменѣ?
Асѣменѣ сънт коконилор кърора шъд ꙟтъргꙋ ши стригѫ ѹнїи кътрѫ алалц, зикънд: флꙋератамь ши наць сълтатꙋ; кънтатамь де жале ши нац плънсь.
Къ вени Їѡань ботеζъторюль, нече пъине мънкънд, нече винь бъндь, ши зичець: дракь аре!
Вени фїюль ѡменескь, мънкънд ши бънд, ши зичец: ѩка, ѡм мънкъторю ши беꙋторю де винь, соць митарничилор ши пъкътошилорь.
Ши ꙟцелепчюнѣ съ ꙟдерептѫ дела тоць фиїи Еи.
Ши рꙋгѫ пре Ель ѹнꙋль де ꙟфарисеи ка съ прънζѫ кꙋ Ель. ши ꙟтръндь ꙟкаса фърисеꙋлꙋи шъζꙋ.
Ши ѩтѫ ѡ мꙋѧре де Ꙟѡраш карѣ Ера пъкътоасѫ, щїинд къ шаде ꙟкаса фарисеꙋлꙋи, адꙋсе ѹн алавастрꙋ кꙋ ꙋнсоаре.
Ши, стъндь лънгѫ пичоареле лꙋи де ꙟдось, плънгъндь, ꙟчепꙋ а спъла пичоареле лꙋи кꙋ лакръми, ши кꙋ пърꙋл капꙋлꙋи Еи щерџѣ, ши сърꙋта пичоареле лꙋи ши ле ѹнџѣ кꙋ ѹнсоарѣ.
Ѩрѫ въζъндь ачаста фарисеꙋль, кареле кемасе пре Ель, зисе ꙟтрꙋ сине: Aчеста, дѣре фи пророкь арѫ щи чине Е ши че мꙋѧре съ атинџе де Ель, къ ѩсте пъкътоасѫ.
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь ЇС, зисе кътрѫ Ель: Симоне, ам ац зиче ѡарече цїе, Ель зисе: ꙟвъцъторюле зи.
Дои дѣторничь Ера ѹнꙋи ѡмь. ѹнꙋль Ера дѣторю кꙋ чинчи сꙋте де бани, ѩрѫ алтꙋль кꙋ чинчи зечи.
Ши, не авъндь Еи съ плътѣскѫ, амъндꙋрора ле ꙟгъдꙋи. Cпꙋнемь дарѫ ден чещь дои карелель маи ꙟдръџи.
Ръспꙋнζъндь, симонь зисе: пареми къ челꙋѧ чеи ꙟгъдꙋи маи мꙋлть, ѩрѫ Ель зисе лꙋи, дерепт џюдекаш.
Ши ꙟторкъндꙋсе кътрѫ мꙋѧре, зисе лꙋи симон: веζ ачастѫ мꙋѧре? ꙟтраю ꙟкаса та, апѫ пичоареле мѣле нꙋ дедеш; ѩрѫ ачаста кꙋ лакръми спълѫ пичоареле мѣле, ши кꙋ пѫрꙋль капꙋлꙋи Еи ле щѣрсе.
Сърꙋтаре нꙋми дедеш; ѩрѫ ачаста де кънд ам ꙟтрат, нꙋ пъръси сърꙋтъндꙋми пичоареле.
Кꙋ ѹлею капꙋль мїеꙋ наи ѹнс; ѩрѫ ачаста кꙋ ѹнсоаре ѹнсе пичоареле мѣле, 
пентрꙋ карѣ зик цїе: Ертаръсѫ пъкателе Еи мꙋлте, къ юби мꙋлт, дарѫ кърꙋѧ съ ѩртѫ пꙋцън пꙋцѫн юбѣще.
Ѩрѫ зисе Еи: Ертатецис пъкателе тале. 
ши ꙟчепꙋрѫ карїи шъдѣ ꙟпреꙋнѫ а ζиче: чине ѩсте ачест кареле ши пъкателе ѩртѫ?
ѩрѫ зисе кътрѫ мꙋѧре: крединца та те мънтꙋи; пасѫ ꙟпаче.
﻿Ши фꙋ дꙋпѫ ачѣѧ фъчѣ кале пре Ꙟѡрашѫ ши прен сате, проповедꙋинд ши вестиндь ꙟпърѫцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши чеи доиспръζѣче Ера кꙋ Ел;
Ши неще мꙋери пре кареле виндекасе де дꙋхꙋре рѣле ши де боале: марїа, карѣ съ кїема магдалина, де ꙟкарѣ Ешисе шапте драчь.
Ши Їѡана, мꙋѧрѣ Хꙋзеи дерегъторюлꙋи лꙋи Їрѡдь, ши сосанна ши алтеле мꙋлте, кареле слꙋжїѧ лꙋи де ꙟ авѣрѣ лор.
Ѩрѫ адꙋнѫндꙋсѫ мꙋлциме мꙋлтѫ ши де ꙟтоате ѡрашъле мерџѣ кътрѫ ЕлЬ, зисе лорЬ ꙟпилдѫ:                 
Еши съмънъторюл съ самене съмънца лꙋи. ши къндь съмънѫ, адекѫ ѹна къζꙋ лънгѫ кале, ши ѡ кълкарѫ ши пасъриле черюлꙋи мънкарѫ ѡ.
Ши алта къζꙋ пре пїатрѫ, ши, ръсъринд съ ѹскѫ, пентрꙋ че нꙋ авꙋ ръвенѣлѫ.
Ши алта къζꙋ ꙟтре спини, ши крескънд спинїи, кꙋ ѧ ѡ некаръ.
Ши алта къζꙋ ꙟпъмънт бꙋнь, ши, крескѫнд фъкꙋ родь де ѡ сꙋтѫ де ѡри атъта, ачѣстѣ гръиндь, стрига: чине аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
Деч ꙟтребаръ пре Ел ѹченичїи лꙋи зикънд: че ѩсте пилда ачаста?
Ѩрѫ Ел зисе: воаѡ датъ Е а щи таина ꙟпъръцїи лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ѩрѫ алтора ꙟпилде гръескꙋ, къꙋтънд съ нꙋ ваζѫ, ши аꙋζинд съ нꙋ аꙋζѫ.
Ѩрѫ пилда Е ачаста: съмънца ѧсте кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ чеи де лънгѫ кале, сънт чеѧ че аꙋдь, дꙋпѫ ачѣѧ вине дїаволꙋл, ши ѧ кꙋвънтꙋл дела инима лор, съ нꙋ кꙋмва, креζъндь, съ съ спъсѣскѫ.
Ѩрѫ чеи де пре пїатрѫ сънт, карїи дѣка аꙋдь кꙋ бꙋкꙋрїе, прїимескꙋ кꙋвънтꙋл ши ачещѣ ръдъчинѫ нꙋ аꙋ, карїи пънѫ ѡ врѣме кред, ши Ꙟврѣмѣ нъпъщиеи кад.
Ѩрѫ карѣ каде Ꙟспини, ачещѣ сънт карїи аꙋζинд: ши де грижи ши де богъцїи, ши де дꙋлчециле вїецїи съ ꙟнѣкѫ, ши родь нꙋ адꙋкь.
Ѩрѫ карѣ каде ꙟпъмънт бꙋнь, ачещѣ сънть, карїи ꙟтрꙋ инимѫ бꙋнѫ ши кꙋратѫ, кꙋвънтꙋл аꙋζит цънꙋл, ши род фак ꙟтрꙋ ръбдаре. 
Къ ниме, лꙋмина апринζъндь, нꙋва акопери пре ѧ кꙋ васꙋл, саꙋ сꙋпт пат съ ѡ пꙋе, че ꙟ сфѣшник ѡ пꙋне, ка чеѧ че ꙟнтрѫ съ ваζѫ лꙋминѫ.
Къ нꙋ ѧсте нече ѡ таинѫ, ка съ нꙋ фїе ла арътаре ши нече ѡ аскꙋнсѫ, ка съ нꙋсѫ кꙋноаскѫ ши ла а ѧве сънꙋ вїе.
Деч къꙋтац кꙋм аꙋζиц: къ чине аре даисъва лꙋи; ши чела че наре, ши чеи паре къ аре лꙋасъва дела Ель.
Ѩрѫ венирѫ ла Ель мꙋма ши фрацїи лꙋи; ши нꙋ съ пꙋтѣ ꙟпреꙋна кꙋ Ель пентрꙋ мꙋлцимѣ.
Шїи дѣдерѫ вѣсте лꙋи, зикъндꙋн: мꙋма та ши фрацїи тъи стаꙋ афарѫ връндь съте ваζѫ.
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζъндь зисе лорь: мꙋма мѣ ши фрацїи мїеи ачещѣ сънт, карїи аскꙋлтѫ кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ шил факь. 
Ши фꙋ ꙟтро зи ши Ель ꙟтрѫ ꙟкорабие ши ѹченичїи лꙋи ши зисе кътрѫ Еи: съ трѣчемь де чѣѧ парте де Еζерь. ши съ Слобоζирѫ.
Ѩрѫ, мергъндь еи кꙋ лꙋнтрѣ адꙋрмиц ши съ скорни Ꙟ Еζер виворь де вънть, ши съ ꙟплѣ ши периѫ.
Ши, венинд ла Ел, дещептаръл, зикънд: даскале, даскале, перим. ѩрѫ Ель, дещептъндꙋсѫ чертѫ вънтꙋль ши ѹнделе апеи ши съ ꙟчетѫ ѡи фꙋ линище.
Зисе лѡр: ѹнде ѧсте крединца воастрѫ? деч ꙟфрикошъндꙋсѫ, съ мира, гръиндь ѹнїи кътрѫ алалци: ѡаре чине ѧсте ачеста, къ ши вънтꙋрелорь ши апелорь порꙋнчѣще, ши аскꙋлтѫ пре Ель?
Ши мѣрсърѫ ꙟцънꙋтꙋаь гадаринѣнилѡрь, карѣ ѧсте ꙟпротива галилееи.                                  
Ѩрѫ Еи ла ѹскат, вени Ꙟнаинтеи ѹнь ѡмь де ꙟѡраш, кареле авѣ драчи де мꙋлтѫ врѣме ши ꙟвешминте нꙋсѫ ꙟбръка ши Ꙟкасе нꙋ мънѣ, че ꙟморменте.
Ѩрѫ Ель въζъндь пре ЇС, ши стригѫнд, къζꙋи лꙋи ла пичоаре, ши кꙋ глась маре зисе: че Е мие кꙋ тине ЇСе фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ челꙋи Ꙟналт? рогꙋте съ нꙋ мѫ мꙋнчещи.
Къ порꙋнкѫ дꙋхꙋлꙋи не кꙋрать съ ѩсѫ де ꙟ ѡмь, къ де мꙋлтѫ врѣме кꙋпринсѣсе пре Ель, ши легать кꙋ ланцꙋри ши Ꙟкътꙋши стръжꙋиѧ пре Ель, ши рꙋмпъндь легътꙋриле, Скотѣль дракꙋль ꙟпꙋстие.
Че Ꙟтребѫ пре Ель ЇС, зикъндь: че цие нꙋмеле? ѩрѫ Ель зисе: легеѡнь. къ мꙋлци драчи ꙟтрасе ꙟ Ель.
Ши рꙋгарѫ пре Ел ка съ нꙋле порꙋнчаскѫ лор съ мѣргѫ ꙟ адънк.
Ера аколо ѡ тꙋрмѫ де порчи мꙋлць пъскъндь ꙟмъгꙋрѫ. ши рꙋгарѫ пре Ель ка съи слобоаζѫ пре Еи съ Ꙟтре Ꙟ Еи; ши ꙟгъдꙋи лѡрь.
Ѩрѫ Ешиндь драчїи де Ꙟ ѡмь, ꙟтрарѫ Ꙟ порчи, ши съри тꙋрма де пре църмꙋре ꙟ ѧζерь ши съ ꙟнекѫ.
Въζъндь пъсторю че фꙋ фꙋџирѫ, ши мергъндь дѣдерѫ вѣсте Ꙟ ѡрашь ши ꙟ сате.
Ши Еширѫ съ ваζѫ че фꙋ ши венирѫ кътрѫ ЇС, ши афларѫ шъζъндь ѡмꙋл де ꙟкареле Еширѫ драчїи, ꙟбръкат ши ꙟ минте ꙟтрѣгѫ, шъζънд лънгѫ пичоареле лꙋи ЇС, ши съ темꙋрѫ.
Ши спꙋсърѫ лор ши ачеѧ карїи въζꙋсе кꙋмь саꙋ мънтꙋить чель ꙟдръчить.
Ши рꙋгарѫ пре Ель тоатѫ мꙋлцимѣ де ꙟпреџюрꙋл цънꙋтꙋлꙋи гадаринѣнилор съ сѫ дꙋкѫ де ла Еи, къ ꙟ фрикѫ маре Ера. ѩрѫ Ель, ꙟтръндь ꙟкорабїе съ ꙟтꙋрнѫ.
Рꙋгѫ пре Ель ачель ѡм де ꙟкареле Ешисе драчїи, съ фїе кꙋ Ель. че ЇС слобоζи пре Ель зикъндь:
Ꙟтоарнъ те акасѫ, ши повестѣще кътець фъкꙋ цїе дꙋмнеζъꙋ. ши мѣрсе пре ꙟтоть ѡрашꙋль проповедꙋинд кътеи фѣче лꙋи ЇС. 
Ши фꙋ къндь съ ꙟтꙋрнѫ ЇС, прїими пре Ел мꙋлцимѣ, къ тоц ащепта пре Ель.                         
Ши ѩтѫ вени ѹн ѡм чеи Ера нꙋмеле Їаир, кареле Ера маи маре съборꙋлꙋи, ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи ЇС, рꙋга пре Ель съ Ꙟтре ꙟкаса лꙋи.
Къ авѣ Ел нꙋмаи ѡ фатѫ ка де доиспръζѣче аи, ши ачѣѧ мꙋриѧ, ѩрѫ мергънд Ел мꙋлцимѣ ꙟпресꙋра пре Ель.
Ши ѡ мꙋѧре кꙋръндꙋи сънџеле де доиспръζѣче аи, карѣ врачилор келтꙋисе тоатѫ авѣрѣ Еи, ши нꙋ пꙋтꙋ нече дела ѹнꙋл съсѫ виндече. 
Апропїиндꙋсѫ де ꙟдос съ атинсе де марџинеле вешминтелорь лꙋи ши нꙋмаи декът стътꙋ кꙋрсꙋра сънџелꙋи Еи.
Атꙋнчи зисе ЇС: чине съ атинсе де мине? ши тъгъдꙋиндꙋсъ тꙋц, зисе пътрꙋ ши чеѧ че Ера кꙋ Ел: ꙟвъцъторюле, мꙋлцимѣ те стрънџе ши те ꙟпресоарѫ, ши зич: чине съ атинсе де мине?
Ѩрѫ ЇС зисе: атинсесе де мине ѡаре чине. къ Еꙋ кꙋноскꙋю къ Еши пꙋтѣре де ꙟмине.
Въζꙋ мꙋѧрѣ, къ нꙋ съва аскꙋнде, тремꙋрънд вени ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи, спꙋсе лꙋи ꙟнаинтѣ тꙋтꙋрора пентрꙋ че саꙋ атинсꙋ де Ель ши кꙋмь съ виндекѫ атꙋичиш.
Ѩрѫ ЇС зисе: Еи Ꙟкрѣдете фїе, крединца та те мънтꙋи. пасѫ ꙟпаче.
Ꙟкъ Ель гръиндь, вени ѡаре чине дела маи мареле съборꙋлꙋи, ζикънд лꙋи: мꙋритаꙋ фата та нꙋ ѹстени пре даскалꙋл.
Ѩрѫ ЇС аꙋζиндь ръспꙋнсе лꙋи: гръиндь нꙋ те тѣме; нꙋ маи че крѣде ши съ ва мънтꙋи.
Ѩрѫ ꙟтрънд ꙟкасѫ, нꙋ лъсѫ съ ꙟтре ниме, нꙋмаи пътрꙋ ши ѩков ши Їѡань ши пре татъл кокоанеи ши мꙋмѫ са.
Плънџѣ тоць ши съ въета, ѩрѫ Ель зисе: нꙋ плънџерець; наꙋ мꙋрить, че доарме.
Ши батџїѡкꙋрїѧ пре Ель, щїинд каꙋ мꙋрить.
Ѩрѫ Ель, скоасе пре тоць афарѫ ши принζъндь пре ѧ де мънѫ, стригѫ, ζнкънд: фетишоарѫ, скоалѫ!
Ши съ ꙟтꙋрнѫ сꙋфлетꙋль Еи ши ꙟвисе атꙋнчешь; ши Ель порꙋнчи съ дѣ Еи съ мънънче.
Ши съ спъмънтарѫ пъринцїи еи. ѩрѫ Ель порꙋнчи лѡрь немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе че фꙋ.  ﻿Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣстѣ, ръндꙋи домнꙋл ши алць шапте ζечи ши тримисе пре еи къте дои ꙟнаинтѣ фѣцеи лꙋи, ꙟтот ѡрашꙋл ши локꙋл ѹнде Ера Ел мергъторю.
Ши зичѣ лорь: ѩка сечерареи мꙋлтѫ, ѩрѫ лꙋкрътори пꙋцин; че въ рꙋгац домнꙋлꙋи сечерътꙋрїи, ка сѫ тримѣц лꙋкрътори ла сечерарѣ са.
Мѣрџеци; ѩтѫ, Еꙋ тримец пре вои ка мїеии ꙟ мижлокꙋль лꙋпилѡрь.
Нꙋ пꙋртарец пꙋнгѫ, нече таистрѫ, нече ꙟкълцъминте; ши нимꙋрꙋи пре кале нꙋ зичец зꙋѡа бꙋнѫ.
Варе ꙟче касѫ вец ꙟтра, ꙟтъю зичец: паче касеи ачещїѧ.
Ѩрѫ съ вафи аколо чинева фиюл пачеи, ръмънѣва пре ель пачѣ воастрѫ, ѩрѫ де нꙋ, кътрѫ вои съ ва ꙟтꙋрна.
Ѩрѫ ꙟтрачѣѧ касѫ ръмънец, мънкънд ши бънд де кареле ворь пꙋне ꙟнаинте, къ харник ѧсте лꙋкръторюл платеи сале. нꙋ ꙟбларец деꙟкасѫ ꙟкасѫ.
Ши варе ꙟче ѡраш вец ꙟтра ши въ ворь прїими, мънкац де кареле въ вор пꙋне воаѡ ꙟнаинте.
Ши виндекац болнавїи карїи ворфи аколѣ ши зичець лѡрь: апропиатꙋ саꙋ ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Варе ꙟтрꙋкаре ѡраш вец ꙟтра ши нꙋвор прїими пре вои, ешинд Ꙟ ѹлицеле лꙋи, зичец:
Ши прахꙋл че саꙋ липит де нои де ꙟ ѡрашꙋль вострꙋ, скꙋтꙋръм воаѡ. Ꙟсѫ ачаста съ щиц, къ саꙋ апропїат ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ въ зик воаѡ: къ содомꙋлꙋи ꙟзꙋѡа ачѣѧ а џюдекъцїи, маи лесне ва фи де кът ѡрашꙋлꙋи ачелꙋѧ.
Ваи де тине хораζин! ваи, де тине виѳсаида! къ де арѫ фи фостѫ Ꙟтѵрь ши ꙟсидон пꙋтериле кареле фꙋрѫ ꙟтрꙋ вои, де мꙋлт ꙟсач ши Ꙟченꙋшѫ шъζънд сарѫ фи покъит.
Ꙟсѫ тѵрꙋлꙋи ши сидонеи, маи юшор вафи ла џюдекатѫ де кът воаѡ.
Ши тꙋ, капернаꙋм, каре пънѫ ла черю тѣи ꙟнълцат? пънѫ ла ѩд те веи погорѫ!
Чела че аскꙋлтѫ пре вои пре мине аскꙋлтѫ, ши чела че лапъдѫ пре вои, пре мине лѣпъдѫ; ѩрѫ чела че лѣпъдѫ пре мине, лапъдѫ пре чела чемаꙋ тримес пре мине.
Ши съ ꙟтоарсърѫ чеи шаптеζеч кꙋ бꙋкꙋрїе, зикънд: доамне, ши драчїи съ плѣкѫ ноаѡ ꙟтрꙋ нꙋмеле тъꙋ.
Ѩрѫ Ель зисе лорЬ: въζꙋю пре сатана, ка ꙋн фꙋлџерь де Ꙟчерю къζъндь. 
Ѩтѫ, даꙋ воаѡ пꙋтѣре съ кълкаци спре шърпи ши спре скорпїи, ши спре тоатѫ пꙋтѣрѣ пиζмашꙋлꙋи, ши немикъ воаѡ нꙋва стрика. 
Ꙟсѫ де ачаста нꙋвѫ бꙋкꙋрарец, къче дꙋхꙋреле воаѡ съ плѣкѫ, че бꙋкꙋрацивѫ маи врътось къ нꙋмеле вострꙋ скрис ѧсте ꙟчерюре.
Ꙟначель чась, съ бꙋкꙋрѫ кꙋ дꙋхꙋл ЇС ши зисе: славѫ даꙋ цїе пъринте, доамне ал черюлꙋи ши ал пъмънтꙋлꙋи, къ аи аскꙋнсꙋ ачѣстѣ де мъндри ши де ꙟцелепци, ши ле дескопериш ачѣлѣ поробочилорь. Aша, пъринте, къ аша плъкꙋ цїе.
Тоатемь сънть дате дела пъринтеле мїеꙋ ши ниме нꙋ щїе чине ѩсте фїюль, фърѫ нꙋмаи татъл ши чине ѩсте Татъл, фъръ нꙋмаи фїюл ши варе кꙋ ва врѣ фїюл съи арате.
Ши Ꙟторкъндꙋсѫ кътрѫ ѹченич сънгꙋрь, зисе: фериче де ѡкїи карїи въдь, че ведец вои!
Къ ζикь воаѡ: къ мꙋлци пророчь ши краи врꙋрѫ съ ваζѫ кареле ведец вои, ши нꙋ въζꙋрѫ, ши съ аꙋζѫ кареле аꙋζиц ши нꙋ аꙋζирѫ.  
Ши ѩтѫ, атꙋнчи ѹн леџюиторю съ скꙋлѫ испитиндꙋл пре Ел ши зикъндь: даскале, че вою фаче вїѩца де вѣчь съ мощенескꙋ?
Ѩрѫ Ель зисе лꙋи: ꙟлѣџе чеи скрись? кꙋм четещ?
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζъндь, зисе: съ юбещти пре домнꙋл дꙋмнеζъꙋль тъꙋ де ꙟтоатѫ инима та ши ден тот сꙋфлетꙋл тъꙋ ши ден тоатѫ въртꙋтѣ та ши ден тот кꙋџетꙋл тъꙋ ши пре прїѧтинꙋль ка пре тине.
Атꙋнчи ζисе лꙋи: дерепт аи ръспꙋнсꙋ, фѫ ачаста ши вер виѧ.
Ѩрѫ Ель връндь съсѫ ꙟдѣрептѣζе, зисе лꙋи ЇС: чинеи приѧтинꙋль мїеꙋ?
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ЇС зисе: ѹнь ѡмь погоръѧ де ꙟ Їеросалим ꙟ Ерихонь, ши ꙟтълхари къζꙋ, карїи ꙟл жъхꙋирѫ пре Ел, шил рънирѫ съ дꙋсърѫ, лъсъндꙋл маи морт.
Ѩрѫ тъмплъндꙋсѫ ѹнь преѡт апогорѫ пре ачѣ кале ши, въζъндꙋл пре Ель, трекꙋ пре лънгѫ Ель.
Ашиждерѣ ши ѹн левит, вени ла ачел лок, ши въζънд пре Ел трекꙋ.
Ѩрѫ ѹнь самаринѣнь, венинд пре кале, соси ла Ель ши, въζъндь пре Ель, фꙋи милѫ де Ель. 
Ши, съ апропїе де Ель, ши легѫ ранеле лꙋи, тꙋрнънд ꙟѩлеѹлою ши винь пꙋиндꙋл пре Ель пре аллꙋи добиток, дꙋсел Ꙟсълашꙋль ѡаспецилорь, шїи пꙋртѫ къщига.
Ши адоаѡ ζи, мергънд скоасе дои бани шїи дѣде гаζдеи ши зисе лꙋи: поартъи къщига лꙋи, ши варе кꙋ кът веи келтꙋи маи мꙋлт, Еꙋ кънд мѫ вою ꙟтоарче вою плъти цие. 
Дарѫ кареле де ачеи треи цисѫ паре къи фꙋ приѧтинь ачелꙋѧ че къζꙋ Ꙟ тълхари?    
Ѩрѫ Ел зисе: кареле фъкꙋ милѫ кꙋ Ел. ѩрѫ ЇС ζисе лꙋи: пасѫ де фѫ ши тꙋ ашиждерѣ.
Ши фꙋ мергънд ши Ел, Ꙟтрѫ ꙟтрꙋн сат ѩрѫ ѡ мꙋѧре нꙋмелеи марѳа, прїими пре Ел ꙟкаса Еи.
Ши ачаста авѣ ѡ соръ де ѡ кїема Марїа, карѣ шъζънд ла пичоареле лꙋи ЇС, аскꙋлта кꙋвънтꙋл лꙋи.
Ѩрѫ марѳа Ера кꙋпринсѫ ꙟ слꙋжбѫ не ꙟчетатѫ, ѩрѫ венинд зисе: доамне, аꙋ нꙋ сокотещи къ сорꙋ мѣ маꙋ лъсат сънгꙋрѫ съ слꙋжескꙋ? чеи зи Еи съ ми аџюте.
Ши ръспꙋнζънд, ЇС зисе еи, марѳо марѳо, грижещите ши пре мꙋлте те силещи;
Че ѹн лꙋкрꙋ требꙋѧще, ѩрѫ марїа чѣ маи бꙋнѫ парте шаꙋ алесь, карѣ нꙋ съ ва лꙋа де ла ѧ.
﻿Ши фꙋ кънд съ рꙋга Ель ꙟнакътаре лѡкь, кꙋмь пъръси, зик ѹнꙋль де ѹченичїи лꙋи кътрѫ Ель: доамне ꙟвацъне съ не рꙋгъмь, кꙋмь ши Їѡань ꙟвъцѫ пре ѹченичїи съи.
Ши зисе лорь: кънд въ рꙋгац зичец: ТАТЪЛЬ нострꙋ чела че Ещи ꙟчерюре, сфинцаскѫ сѫ нꙋмеле тъꙋ. вїе ꙟпъръцїѧ та. фие воѧ та, кꙋмꙋи ꙟчерю ашѧ ши пре пъмънт.
Пъинѣ ноастрѫ де тоате зилеле, дъне ноаѡ астъζи.
Ши ѩртѫ ноаѡ пъкателе ноастре, къ нои Ꙟкѫ Ертъмь тꙋтꙋрора карїи нись дѣтори ноаѡ. ши нꙋ не дꙋче пре нои ꙟ нъпасте, че не иζбъвѣще пре нои де хиклѣнꙋль.
Ши зисе кътрѫ Еи: чине дентрꙋ вои аре ѹн соц ши мѣрџе кътрѫ Ель ла мїаζѫ ноапте ши ва зиче лꙋи: соаце, дъми ꙟпрꙋмꙋть треи пъини.
Къ ѹн прїѧтинь ден кале, аꙋ венить ла мине ши нам чеи пꙋне лꙋи Ꙟнаинте.
Ши ачела, де ꙟлъꙋнтрꙋ ръспꙋнζъндь ва ζиче: нꙋмѫ ꙋстени. ѩтѫ къ ꙋшаи ꙟкꙋѩтѫ ши поробочїи мїеи кꙋ мине сънть ꙟкасѫ, нꙋ мѫ почю скꙋла съц даꙋ.
Зикь воаѡ: съ ваи, нꙋ сарѫ скꙋла съи дѣ лꙋи пентрꙋ чеЕ прїѧтин лꙋи, ѩрѫ пентрꙋ аколиситꙋра лꙋи, скꙋласъва шии ва да лꙋи кътꙋи требꙋѧще. 
Ши Еꙋ Ꙟкѫ зикь воаѡ: чѣрець ши съ ва да воаѡ; къꙋтац ши вец афла; сꙋнац ши съва дешкиде воаѡ.
Къ варе чине чѣре ва лꙋа; ши чине каꙋтѫ афлава, ши чине ва бате дешкидеисъва.  
Ѩрѫ карелеи ден вои, пъринте съ чѣе фечорꙋл лꙋи, пъине аꙋ пїатрѫ ꙟи ва да лꙋи? саꙋ пѣще, аꙋ доарѫ ꙟлокь де пѣще шарпеи ва да лꙋи? 
Саꙋ де ва чѣре ѡꙋ, аꙋ даива лꙋи скорпїе?
Дерепть ачѣѧ вои, карїи сънтець ръи, щиц даре бꙋнѫ а да фечорилор вощри, дарѫ кꙋ къть маи врътось татъл вострꙋ чел де Ꙟчерю ва да дꙋхꙋл сфнт челора чел чер дела Ел?
Ши скоасе пре дракꙋль, кареле Ера мꙋть. ши фꙋ Ешинд  дракꙋл, гръи мꙋтꙋль, ши съ мирарѫ мꙋлцимѧ.
Ѩрѫ ѹнїи дентрънши зисъръ: кꙋ веелζевꙋль домнꙋль драчилорь скоате драчїи. 
Ѩрѫ алцїи, испитиндꙋль, съмнꙋ дела Ель черѣ де Ꙟчерю.        
Ѩрѫ Ель, щїиндь кꙋџетеле лѡрь, зисе лорь: тоатѫ Ꙟпъръцїѧ, чесъ Ꙟпарте Ꙟтрꙋ сине пꙋстиѧще, ши каре касѫ съ рѫдикѫ Ꙟ сине, каде.
Ѩрѫ ши сатана де съва ръдика пре сине, кꙋмь ва ста ꙟпъръцїѧ лꙋи? къ зичец, къ кꙋ веелζавꙋл скоць Еꙋ драчїи.
Ѩрѫ съ скоц Еꙋ драчїи кꙋ веелζавꙋл, фечорїи вощри кꙋ чинеи вор скоате? дерепт ачѣѧ Еи вор фи џюдекъторїи вощри.
Ѩрѫ де скоц драчїи кꙋ деџетꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ, соситаꙋ ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Кънд чел таре Ꙟтрармат пъζѣще кꙋртѧ лꙋи, ꙟпаче сънт але лꙋи.
Ѩрѫ де ва вени пре Ель маи таре де Ель, ши ва бирꙋи пре  тоате армеле лꙋи ва лꙋа спре кареле нъдъждꙋиѧ, ши добънда лꙋи ва ꙟпърци.    
Чине нꙋе кꙋ мине, спре мине ѧсте; ши чела че нꙋ стрънџе кꙋ мине ръсипѣще. 
Ѩрѫ кънд ѧсе дꙋхꙋль чель некꙋрат диꙟ ѡм, ꙟмблѫ пре ꙟлокь фърѫ де апѫ, къꙋтънд ѡдихнѣлѫ, ши, дѣка нꙋ афлѫ, зиче: ꙟтоарчемъвою ꙟкаса мѧ де ꙋнде амь Ешит.
Ши, вїиндь, ѡ афлѫ мътꙋратѫ ши подобитѫ.
Атꙋнчи мѣрџе ши ѧ алте шапте дꙋхꙋре маи рѣле де Ел, ши ꙟтрънд, лъкꙋескꙋ аколѣ; ши ва фи ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ маи ръꙋ апои декъть ꙟтъю.  
Ши фꙋ кънд гръиѧ Ель ачѣстѣ, ръдикънд ѡ мꙋѧре глас де ꙟмꙋлциме, зисе лꙋи: фериче де згъꙋль че тѣꙋ пꙋртат ши де цъца чѣꙋ сꙋпт.
Ѩрѫ Ель зисе: маи феричицись чеѧ че аꙋдь кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ шил пъζескꙋ. 
Ѩрѫ мꙋлцимѧ адꙋнъндꙋсѫ ла Ел, ꙟчепꙋ а зиче: рꙋда ачаста хиклѣнѫ ѧсте съмнꙋ чѣре, ши съмнꙋ нꙋ съва да Еи, фърѫ нꙋмаи съмнꙋл лꙋи Їѡна пророкꙋл.
Къ кꙋмь аꙋ фость Їѡна съмнꙋ ниневитѣнилорь, аша ва фи ши фїюл ѡменескь рꙋдеи ачещїѧ.
Кръѧса де ла амїаζъζи съва скꙋла ла џюдець, кꙋ бърбацїи рꙋдеи ачещїѧ шїи ва ѡсънди пре Еи, къ вени дела марџинѣ пъмънтꙋлꙋи съ аꙋζѫ мъндрїѧ лꙋи Соломон; ши, ѩтѫ, маи маре ѧсте де соломонь ачесть локъ.
Бърбацїи ниневїи скꙋласъвор ла џюдекатѫ кꙋ рꙋда ачаста ши вор ѡсънди пре ѧ, къ съ покъирѫ кꙋ проповеданїа лꙋи Їѡна; ши, ѩтѫ аичѣи ши маи маре де Їѡна.
Ниме апринζъндь лꙋмина, нꙋ ва пꙋне ꙟтрꙋ аскꙋнсь, нече сꙋпт спѣе, че ꙟ сфѣщник, касѫ ваζѫ лꙋминѫ чеѧ че Ꙟтрѫ.
Лꙋмина трꙋпꙋлꙋи ѧсте ѡкюл. дече съ вафи ѡкюл тъꙋ кꙋрат, тот трꙋпꙋл тъꙋ вафи лꙋминат; Ѩрѫ дѣка вафи ръꙋ, ши трꙋпꙋл тъꙋ е ꙟтꙋнекат.
Дерепт ачѣѧ ѧ аминте, ка лꙋмина карѣе ꙟтрꙋ тине съ нꙋ фие ꙟтꙋнѣрек. 
Къ де вафи трꙋпꙋл тъꙋ тот лꙋминат, не авънд вро парте чева ꙟтꙋнекатѫ фива лꙋминат тот, ка ши кънд тѣре лꙋмина лꙋмина кꙋ стрълꙋчирѣ.
Ѩрѫ кънд гръиѧ рꙋгѫ пре Ел ѹн фарисеꙋ касъ прънζъа Ель ѩрѫ Ꙟтръндь шъзꙋ. 
Фарисеꙋ въζънд съ мирѫ, къ нꙋ съ спълѫ маинте де прънζꙋ.
Че зисе домнꙋль кътрѫ Ель: Aкꙋмь вои фарисеи, дин афарѫ пъхареле ши блиделе кꙋръциц, ѩрѫ де ꙟлъꙋнтрꙋл вострꙋ плин ѧсте де ръпире ши ръꙋтате.
Небꙋнилѡр! чела чѣꙋ фъкꙋт чеи динафарѫ, аꙋ наꙋ фъкꙋт ши чеи ден лъꙋнтрꙋ?
Ꙟсъ каре сънть пре лънгѫ вои даць милостенїе ши ѩка тоате ворь фи воаѡ кꙋрате. 
Че ваи де вои, фарисеилорь! къ зечюиц минта ши рꙋта ши тоате легꙋмиле ши лъсац Ꙟнапои џюдеката ши драгостѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ; ачѣстѣ саꙋ къζꙋть але фаче ши ачѣлѣ а нꙋ лъса.
Ваи де вои, фарисеи! къ юбиц шъдѣрѣ Ꙟтъю Ꙟ адꙋнъри ши Ꙟкинъчюниле прен търгꙋре.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ сънтец ка неще морменте кареле нꙋ сѫ аратѫ, ши ѡаменїи, че Ꙟмблѫ пре десꙋпра, нꙋ ле щиꙋ.
Ръспꙋнζънд, нещине де щиꙋторїи леџїи, зисе лꙋи: даскале, ачѣстѣ зикънд ноаѡ, не фаче бъсъꙋ! 
Ѩрѫ Ел зисе: ваи ши де вои, щиꙋтори де лѣџе! къ ꙟтърхац ѡаменїи кꙋ търхать каре нꙋи лесне ал пꙋрта, ѩрѫ вои нече кꙋ ѹнь дѣџет ал вострꙋ нꙋ вець съ атинџець терхатꙋл.
Ваи  де вои! къ зидиць морминте пророчилѡрь, ѩрѫ пъринцїи вощри аꙋ ѡморѫть пре Еи. 
Кꙋ дерептꙋль, кꙋ мъртꙋрїѧ воастрѫ арътац къс бꙋне фаптеле пъринцилор вощри, къ ачеѧ ѡморърѫ пре Еи, ѩрѫ вои зидиць морминтеле лѡрь.
Дерепт ачѣѫ ши мъндриѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ зисе: тримитевою Ꙟтрꙋ Еи пророчи ши апостоли ши де Ꙟтръншїи пре ѹнїи ворь ѡморѫ, пре алцїи ворь скоате. 
Ка съсѫ каꙋте дела ачас рꙋдѫ, сънџеле атоц пророчїи върсат де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи. 
Де ла сънџеле лꙋи авель пънѫ ла сънџеле захарїеи, кареле аꙋ перить ꙟтре ѡлтарю ши ꙟтре Ꙟбесѣрикѫ. адевърат зик воаѡ: къꙋтасъва дела рꙋда ачаста.
Ваи де вои, щиꙋторилор леџїи, къ ац лꙋат кѣѧ щїꙋтꙋрїи; вои нац ꙟтрат, ши пре чеѧ че аре ꙟтра ѡпритац.
Дѣка зисе Ел ачѣстѣ лорь, ꙟчепꙋрѫ къртꙋларїи ши фарисеїи таре аи ста лꙋи ꙟпротивѫ ши ал ꙟдемна пре Ель де мꙋлте съ гръѧскѫ.
Алешꙋиндꙋль ши черкъндь съ винѣζе чева де ꙟ гꙋра лꙋи, ка съл пъраскѫ.﻿Ꙟтрачѣѧ адꙋнъндꙋсѫ мꙋлциме мꙋлтѫ, аша кътꙋсѫ кълка ѹнїи пре алалци, ꙟчепꙋ а ζиче ѹченичилорь лꙋи: ꙟтъю въ пъζиц де алꙋатꙋль фарисеилорь, каре ѩсте фъџърїѧ. 
Къ немикѫ нꙋ ѧсте акоперит каре сънꙋ сѫ дескоапере, ши аскꙋнсꙋ карѣ съ нꙋсѫ щие.
Дерепть ачѣѧ, къте ац зись ꙟтꙋнѣрекь ꙟлꙋминѫ; съва аꙋζи ши каре ац шоптит ла ꙋрѣкїе, ꙟфоишор съ ва проповедꙋи.
Ѩрѫ зикь воаѡ социлорь мїеи, нꙋвѫ тѣмерец де чеѧ че ѡморь трꙋпꙋл, ши дꙋпѫ ачѣѧ наꙋ маи мꙋлт че фаче.
Че вою аръта воаѡ де чине съ въ тѣмець; тѣмецивѫ де чела че дꙋпѫ чева ѡморѫ, аре пꙋтѣре съ арꙋнче ши ꙟгеенѫ; дерепт зикь воаѡ, де ачеста въ тѣмец.
Аꙋ нꙋ сѫ вънд чинчи пъсърѣле ꙟдои филѣри? ши ꙋна де ꙟѧле нꙋи ꙋитатѫ ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ꙟкѫ ши перїи капꙋлꙋи вострꙋ, тоц нꙋмърац сънт, деч нꙋ въ тѣмерец, де мꙋлте пасъри сънтец маи скꙋмпи. 
Ѩрѫ зикь воаѡ: тот чине мѣва мъртꙋриси пре мине наинтѣ ѡаменилорь, ши фїюл ѡменескь ва мъртꙋриси пре Ел, Ꙟнаинтѣ Ꙟџерилорь лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ чела чесѫ лапъдѫ де мине Ꙟнаинтѣ ѡаменилорь лъпъдасъва денаинтѣ Ꙟџерилорь лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши тот чине ва гръи Ꙟпротива фїюлꙋи ѡменескь, Ертасъва лꙋ ѩрѫ челꙋѧ чева хꙋли спре дꙋхꙋл сфнт, нꙋи съ ва ерта.   
Ѩрѫ кънд вор дꙋче пре вои Ꙟсинагоги ши ла дерегътори ши ла пꙋтѣрничи, нꙋ вѫ грижирец кꙋм аꙋ че вец ръспꙋнде саꙋ че вець зиче.
Къ дꙋхꙋль сфнт ва ꙟвъца пре вои Ꙟначела чась кареле съ каде а гръи. 
Зисе лꙋи нещине де Ꙟ мꙋлциме: Ꙟвъцъторюле, зи  фрателꙋи мїеꙋ съ Ꙟпарцѫ кꙋ мине мошїѧ.
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: ѡмꙋле, чине маꙋ пꙋсь пре мине џюдекъторю саꙋ ꙟпърциторю ꙟтре вои?
Зисе кътрѫ Еи: сокотиць ши въ пъζиць де лъкомїе, къ нꙋ ѧсте кꙋива вїаца лꙋи деꙞ авꙋцїѧ лꙋи.  
Зисе лѡрь пилдѫ, зикъндь: ѹнꙋи ѡм богат исѫ Ꙟмꙋлци родꙋл пъмънтꙋлꙋи.
Ши кꙋџетѫ ꙟтрꙋ сине, гръинд: че вою фаче, къ намь ꙋн де адꙋна родꙋл мїеꙋ? 
ши ζисе: Aчаста вою фаче: Спарџевою житницеле мѣле ши маи мари ле вои фаче ши вою стрънџе аколо родꙋреле мѣле ши бꙋнѫтатѧ мѧ.   
Ши вою ζиче сꙋфлетꙋлꙋи мїеꙋ: сꙋфлете, аи мꙋлтѫ бꙋнътате стрънсѫ спре мꙋлци ани ѡдихнѣще, мънънкѫ, бѣ, веселѣщете. 
Шїи зисе лꙋи дꙋмнеζъꙋ: фъръ  минте ꙟтрачастѫ ноапте сꙋфлетꙋл тъꙋ съва чѣре дела тине. даръ чѣлѣ чѣ гътит кꙋ вор фи? 
Аша Е чела че стрънџе лꙋи комоарѫ, ѩрѫ ꙟ дꙋмнеζеꙋ нꙋи богать. 
Зисе кътрѫ ѹченичїи лꙋи: дерепть ачаста зикь воаѡ: нꙋ грижирец де вїаца воастрѫ че вець мънка, нече де трꙋп кꙋ  чел вець Ꙟбръка.
Маи скꙋмпꙋи сꙋфлетꙋл декът храна ши трꙋпꙋл декът ꙟбръкъминтеле.
Лꙋац аминте корбїи, къ нꙋ самънѫ, нече сѣчерѫ; карїи наꙋ челарю, нече жътницѫ ши дꙋмнеζъꙋ хрънѣще пре Еи. кꙋ кът маи скꙋмпи сънтец вои де пасъри!
Дарѫ чине де Ꙟвои, кꙋ грижа лꙋи адаѡџе Татꙋлꙋи съꙋ ꙋн кот?
Дерепт ачѣѧ дѣка нꙋ пꙋтец чеи маи микь а фаче, дарѫ де алте че грижици?
Сокотиц кринїи, кꙋм крескꙋ: нꙋ ꙋстенескꙋ, нече торк, зикь воаѡ къ нече соломон ꙟтрꙋ тоатѫ слава лꙋи наꙋ фость ꙟбръкат ка ꙋна ден ачѣстѧ.
Ѩрѫ ѩрба кареи астъζи ꙟкъмпꙋ, ши мъине съва арꙋнка ꙟкꙋпторю дꙋмнеζъꙋ аша ꙟбракѫ, кꙋ кът маи врътось пре вои пꙋцинь крединчоши!     
Вои дерепт ачѣѧ нꙋ къꙋтарец чевец мънка, саꙋ чевец бѣ ши нꙋвѫ ꙟнълцарець.
Кꙋ тоате ачѣстѣ пъгънїи лꙋмїи ле каꙋтѫ; ѩрѫ татъл вострꙋ щїе кꙋ требꙋескꙋ воаѡ ачѣстѧ;
Че маи врътось чѣрець ꙟпъръциѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши тоате ачѣстѧ съ ворь адаѡџе воаѡ.
Нꙋ те тѣме, тꙋрмѫ микѫ, къ исаꙋ пърꙋть татълꙋи вострꙋ съ дѣ воаѡ Ꙟпъръцїе.
Виндець авꙋцїѧ воастрѫ ши даць милостенїе, фачець воаѡ пꙋнџи кареле нꙋ векескꙋ, комоарѫ не скъζꙋтѫ ꙟчерюре, ѹнде ꙟꙋрꙋль нꙋсѫ апропїе, нече молїиле ѡ стрикѫ.
Къ ꙋнде  ѧсте комоара воастрѫ, аколо ва фи  инима воастръ.
Съ фїе мижлоачеле воастре ꙟчинсе ши фъклїиле апринсе.
Ши фиць вои а съмънъндꙋвѫ а челора карїи ащѣптѫ пре домнꙋл лорь, кънд съва ꙟтꙋрна дела нꙋнтѫ, ши кънд ва вени ши ва сꙋна, нꙋмаи декът съи дешкиζѫ лꙋи.
Феричите слꙋџиле ачѣлѣ пре карїи, кънд ва вени домнꙋл афлаива превегинд. Aдевърь зик воаѡ къ съва ꙟчинџе шїи ва фаче де ворь шъдѣ, ши венинд ва слꙋжи лорь.
Ши съ ва вени ла адоаѡа страже, ши ла атреѧ стражѫ ва вени, шїи ва афла ашѧ, феричите слꙋџиле ачѣлѣ.
Ѩрѫ ачаста съ щиц, къ де арѫ щи стъпънꙋл касеи Ꙟкаре чась фꙋрꙋль ва вени, арѫ превегѣ ши нарѫ лъса съи сапе каса лꙋи.
Дечь ши вои фиць гата, къ Ꙟчасꙋль каре нꙋ гъндиць фїюль ѡменескь ва вени.  
Зисе пътрꙋ лꙋи: доамне, ноаѡ зичь пилда ачаста саꙋ тꙋтꙋрора?
Зисе домнꙋль: ѡаре чине ѧсте шофарю дерепть ши ꙟцелепть кареле ꙟл пꙋне домнꙋль маи маре пре слꙋџиле сале, съ дѣ Ꙟврѣме, ѡброкꙋль лѡрь.
Феричитѫ слꙋга ачѣѧ, кареле вїиндь домнꙋ съꙋ афлава фъкъндь аша.
Адевърат зик воаѡ: къ спре тоатъ авꙋцїѧ лꙋи ва пꙋне пре Ел.
Ѩрѫ де ва зиче слꙋга ачѣѧ Ꙟтрꙋ инима лꙋи: пестива домнꙋль мїеꙋ авени ши ва ꙟчѣпе абате слꙋџиле ши слꙋжничеле, амънка, ши абѣ ши асѫ Ꙟбъта.
Венива домнꙋль слꙋџїи ачелꙋѧ Ꙟζи карѣ нꙋл ащѣптѫ, ши Ꙟчасꙋл кареле нꙋл щие шил ва деспърци, ши партѣ лꙋи кꙋ некрединчошїи ва пꙋне.
Ѩрѫ слꙋга ачѣѧ кареле щие воѧ домнꙋ съꙋ, ши негътиндꙋсѫ ши нефъкъндь воѧ лꙋи, кꙋ маи мꙋлть ва фи бътꙋт.
Ѩрѫ чела че наꙋ щиꙋт, ши фъкънд лꙋкрꙋри каре съ кꙋвине пре бътае, батесъва пꙋцинь. Ѩрѫ кърꙋѧ е дать мꙋлть, мꙋлт съва чѣре де ла Ель, ши ла чине съ пꙋие мꙋлт, маи мꙋлт вор чѣре дела Ел. 
Фок ам венит съ арꙋнк пре пъмънт ши че вою съ саꙋ апринсꙋ!
Че кꙋ ботеζь требꙋе съмѫ ботеζь, ши кꙋм мѫ стрънг пънъ кънд ачѣстѣ съ воръ испръви!
Аꙋ въ паре къ ам венит съ даꙋ паче пре пъмънть? ба нꙋ, зикь воаѡ: къ  Ꙟдеръптничїе.
Къ вор фи денчастѫ врѣме, чинчи Ꙟтри касѫ Ꙟпърци треи спре дои ши дои спре треи.
Къ съва ръдика, татѫ пре фечорь ши фечорь спре татѫ, мꙋмѫ спре фатѫ ши фата спре мꙋмѫ, соакра спре норꙋ са ши нѡрь спре соакра Еи.
Ши зичѣ ши мꙋлцимеи: кънд ведець нꙋ ѡрь Ешинд дела апꙋсь, нꙋмаи декът зичець плоае юте вине; ши ва фи.
Ши кънд сꙋфлѫ аꙋстрꙋ, зичец зъдꙋх ва фи, ши ва фи.
Фъцарничилорь! фаца пъмънтꙋлꙋи ши а черюлꙋи щиц џюдека, дарѫ врѣмѣ ачаста кꙋм нꙋщиц џюдека?
Че нꙋ џюдекаџь, дарѫ, Ꙟшивѫ ꙟтрꙋ вои че е дерепть?
Ѩрѫ кънд мерџи кꙋ пърѫшꙋл тъꙋ кътрѫ домнꙋ, силѣще пре кале съ те иζбъвещи де Ель, съ нꙋте трагѧ кътрѫ џюдекътю, ши џюдецꙋль те ва да темничѣрюлꙋи, ши темничарюл те ва арꙋнка Ꙟ темницѫ.     
Зикь цие: нꙋ веи Еши де аколо, пънѫ нꙋвеи плъти пънѫ ꙟфилѣрюль чель де апои.               ﻿Ера ѹнїи ꙟтрачѣѧ врѣме спꙋниндꙋи лꙋи де галилеѩни,а кърора съџе пилат местекасел кꙋ жрътвеле лѡр.       
Ши ръспꙋнζънд, ЇС зисе лѡрь: аꙋ въсѫ паре къ галилеанїи ачещѣ маи пъкътошь аꙋ фость де тѡць галилеѧнїи, къ пъцирѫ ачѣстѣ? 
Нече кꙋм! зик воаѡ; че де нꙋ въ вец покъи, ашѫ вец пери тоц.
Саꙋ ачеи ѡптспръζѣче, спре карїи къζꙋ тꙋрнꙋл ꙟ силꙋам ши ѡморѫ пре Еи, паревъ къ ачещѣ маи грешиц Ера де тоц ѡаменїи, карїи лъкꙋесѧс ꙟЕросалимь?
Нечекꙋм! зик воаѡ; де нꙋ вѫ вец покъи, тоц ашиждере вец пери.   
Ѩрѫ зичѣ ши ачаста пилдѫ: ѹн смокин авѣ ѡаре чине ꙟвїѧ лꙋи съдит, ши вени къꙋтънд поаме Ꙟтрънсꙋл, ши нꙋ афлѫ.
Ши зисе вїѩшꙋлꙋи: ѩка треи ан сънт де къндь вїю къꙋтънд поаме ꙟсмокинꙋл ачеста, ши нꙋ афлꙋ. та ел афарѫ; къче ши пъмънтꙋл Ꙟл кꙋпринде ꙟдешърт?
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζъндь, зисе лꙋи: доамне, ласѫ пре Ел Ꙟкъ Ꙟ чест ан, пънѫ вою съпа ꙟпреџюрꙋл лꙋи ши вою пꙋне гꙋною.
Ѩрѫ де ва фаче поаме ласъль, ѩрѫ съ нꙋ таель. 
Ши Ꙟвъца Ꙟтрꙋ синагога съмбътѫ. 
Ши ѩтѫ ѡ мꙋѧре Ера авънд дꙋхꙋл непотинцеи де ѡптспръζѣче ани ши Ера гърбовѫ, къ нꙋсѫ пꙋтѣ Ꙟдерептѧ.
Въζънд, преѧ ЇС кемъ ѡ ши зисе Еи: мꙋѧре слобоζита Ещи де Ꙟбоала та.
Ши пꙋсе спре ѧ мъниле  ши атꙋнчешь съ Ꙟдерептѫ ши лъꙋда пре дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ ръспꙋнсе маи мареле синагогеи, бънꙋинд къче ѡ винде къ съмбъта ЇС, зисе мꙋлцимеи: шасе зиле сънт ꙟтрꙋ кареле съ каде а лꙋкра; адекѫ Ꙟтрачѣстѣ виниц ши въ вец виндека, ши нꙋ Ꙟζꙋѡа съмбетеи!
Ръспꙋнсе дерепт ачѣѧ лꙋи домнꙋл, ши зисе: фъцарниче! фїете кареле де вои съмбъта аꙋ нꙋ деζлѣгѫ, боꙋль лꙋи саꙋ асинꙋл  де ла ѩсле, шил дꙋче дел адапѫ?
Дарѫ ачаста, фата лꙋи Aвраамь, карѣ ѡ легасе сатана, де ѡптспръζѣче ани, аꙋ нꙋсѫ къдѣ аѡ деζлега Ꙟζи де съмбътѫ?
Ши ачѣстѣ зикънд, съ рꙋшина тоц чеѧ че съ пꙋнѣ ꙟпотрива лꙋи, ши тоатѫ мꙋлцимѣ съ бꙋкꙋра де тоате лꙋкрꙋреле слъвите чесъ фъчѣ дела Ель. 
Зисе Ꙟтрачѣѧ: Aче въ асамънѫ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши аче ѡвою асъмъна ѧ?
Асѣменѣ ѧсте гръꙋнцꙋлꙋи де мꙋщарю, карель ѧ ѡмꙋль  шил пꙋне ꙟгръдина лꙋи, ши крескꙋ ши съ фѣче копак маре, ши пасъриле черюлꙋи ꙟкꙋибꙋирѫ рамꙋреле лꙋи. 
Ши ѩрѫ зисе: аче вою асъмъна ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Асѣмесе ѧсте алꙋатꙋлꙋи кареле лꙋѡндꙋл, мꙋѧрѣ, акоапере пре Ел ꙟфъинѫ де треи мъсꙋри, пънѫ съ доспѣще тоатѫ.
Ши Ꙟбла пре Ꙟтоате ѡрашъле ши сателе, ꙟвъцънд ши кале фъкъндь Ꙟ ЇЕросалимь.
Зисе ꙟтрачѣѧ ѡаре чине кътрѫ Ел: доамне, аꙋ нꙋс пꙋцин ,де чеѧ че съ спъсескꙋ? ѩрѫ Ель зисе лѡрь:
Невоицивѫ а ꙟтра пре поарта стръмтѫ, къ мꙋлци, зик воаѡ, ворь сили съ Ꙟтре ши нꙋ ворь пꙋтѣ.
Къндь съва скꙋла стъпънꙋл касеи ши ва ꙟкꙋѧ ѹшѧ, ши вець ꙟчѣпе афарѫ а ста ши а бате ꙟ ѹшъ, зикънд: доамне доамне, дешкиде ноаѡ! ши ръспꙋнζънд, ва ζиче воаѡ: нꙋ вѫ щїꙋ пре вои де ѹнде сънтець! 
Атꙋнчѧ вець ꙟчѣпе а зиче: мънкатам ꙟнаинтѣ та ши амь беꙋть ши ꙟ ѹлицеле ноастре аи ꙟвъцать.  
Ши ва зиче: зикь воаѡ: нꙋ щїꙋ пре вои де ꙋнде сънтец. депъртацивѫ дела мине тоц лꙋкръторїи фърѫ дерептате.
Аколо ва фи плънс ши скръшнирѣ динцилор, кънд вец ведѣ пре авраам ши пре Їсаакь ши пре Їакѡвь ши пре тоц пророчїи ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ѩрѫ вои гониц афарѫ.
Атꙋнчѣ вѡрь вени дела ръсърит ши дела апꙋсь, ши дела мїаζѫ ноапте ши дела амїаζѫзи ши ворь шъдѣ ѧтре ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ши ѩтѫ, сънть де апои карїи ворь фи ꙟтъю, ши сънть деꙟтъїи карїи ворь фи де апои. 
Ꙟтрачѣ зи съ апропїарѫ ѹнїи де ꙟфарисеи, зикънд: еш ши пасѫ де ачичѣ, къ ирѡдь ва съте ѡмоарѫ.
Атꙋнчи зисе лор: мергънд, зичец ачеїи вꙋлпи: ѩтѫ, скоатевою драчїи ши вою виндека астъζи ши мъине, ши а треѧ зи мъ вою испръви. 
Ꙟсѫ мисѫ каде астъζи ши мъине ши дꙋпѫ ачѣѧ афаче кале, къ нꙋ саꙋ тъмплат съ пїѧе пророкꙋл афарѫ де Їерꙋсалим.
Їеросалиме, Їеросалиме, ѡморъторюль пророчилорь ши ѹчигъторюль кꙋ пїетри тримишилорь ла тине, де къте ѡри врꙋю съ адꙋнь фечорїи тъи кꙋмь адꙋнѫ гъина пꙋїи Еи сꙋпть арепи, ши нꙋ врꙋть.
Ѩтѫ лъсасъва каса воастрѫ пꙋстїе, адевърь зик воаѡ. вец ведѣ пре мине пънѫ нꙋ ва вени врѣмѧ кънд вец зиче: благословить чела че вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи!﻿Ши фꙋ кънд ꙟтрѫ Ел ꙟтро касѫ а ꙋнꙋю фарисею ден чеи маи мари съмбътѫ, съ мънънче пъине, Еи Ꙟл лꙋа аминте пре Ель.
Ши ѩтѫ ꙋн болнавь де боала апеи Ера ꙟнаинтѣ лꙋи.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд, ЇС зисе кътрѫ щиꙋторїи леџїи ши фарисеи, зикънд: слободꙋи съмбъта а виндека?
Ѩрѫ Еи тъкꙋрѫ. атꙋнчи принζъндꙋл пре Ел, виндъкъл шил лъсъ.
Ши ръспꙋнζъндь, лѡрь зисе: акърꙋѧ де вои асинꙋл, саꙋ боꙋль де ва къдѣ ꙟфънтънѫ, саꙋ нꙋлва траџе нꙋмаи кът ꙟζи де съмбътѫ?
Ши нꙋ пꙋтѣ съ ръспꙋнζѫ лꙋи кътрѫ ачѣстѣ.
Ши зисе пилдѫ кътрѫ кемаци, лꙋꙟндь аминте кꙋмь арѫ алѣџе лѡкꙋль де ꙟтъю, зикънд лѡрь:
Кънд веи фи кемат де чинева ла нꙋнтѫ, нꙋ шъдѣ ла локꙋл чел дентъю, ка нꙋ кꙋмва съ фїе кемат алтꙋл маи чинстит де тине.
Ши вїиндь кареле ши пре тине ши пре ачела аꙋ кемать, ва  зиче цие дъ локꙋль честꙋѧ: атꙋнче веи ꙟчѣпе кꙋ рꙋшине локꙋль чель маи дѣпои ацинѣ.
Че кънд веи фи кемат мерџи шъζи ла локꙋл чель ден џїѡсь: ши къндь ва вени чела че тѣꙋ кемат, зичева цие, соаце мꙋтъте маи сꙋсь, атꙋнчец ва фи чинсте ꙟнаинтѣ челор че шъд кꙋ тине.
Къ тот чела че съва ꙟнълца плекасъва, ши чела че съва плека ꙟнълцасъва. 
Ши ζичѣ ши челꙋѧ чел кемасе пре Ел: кънд фачи прънзꙋ саꙋ чинѫ, нꙋ кема приѧтинїи тъи, нече фрацїи тъи, нече кꙋмнацїи, нече вечини богаць, съ нꙋ къндьва те кїѧме ши Еи пре тине, шиц ва фи цїе ꙟпрꙋмꙋт. 
Че, къндь фачь ѡспъць, кїамѫ пре чершъторїи, пре слꙋџи шкиѡпи, ѡрби.
Ши феричить веи фи къче наꙋ кꙋ чец плъти. къ ци съва плъти цїе ꙟтрꙋ Ꙟвїерѣ дерепџилор. 
Ѩрѫ ачаста аꙋζиндь, ѹнꙋль де Ꙟчеѧ че шъдѣ кꙋ Ель зисе лꙋи: феричить чела че мънънкѫ пъине ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: ѹн ом фѣче чинѫ маре ши кїемѫ мꙋлци.
Ши мънѫ пре слꙋга лꙋи ла часꙋл чинеи съ зикѫ кемацилорь: вениць, къ ѩка гата сънть тоате.
Ши Ꙟчепꙋрѫ тоц Ꙟтрꙋн кипь асъ апъра, чел дентъю зисе лꙋи: ѹрикь ам кꙋмпърать, шим требꙋе съл въζь; рогꙋте, мънтꙋѩщемѫ.
Ши алтꙋл зисе: плꙋгꙋри де вои кꙋмпъратамь ши вою мѣрџе съи испитескꙋ пре Еи; рогꙋте, мънтꙋѧщемѫ.
Ши алтꙋ зисе: мꙋѧре адꙋш ши пентрꙋ ачѣѧ иꙋ почю вени.
Ши ꙟтꙋрнъндꙋсѫ, слꙋга ачѣѧ спꙋсе домнꙋсъꙋ ачѣстѧ. Aтꙋнчѣ, мъниесѫ, стъпънꙋль касеи зисе: слꙋџїи лꙋи, Еш кꙋ ръндь ла ѹлице ши ꙟкъръриле ѡрашꙋлꙋи, ши чершъторїи, ши чюнџїи, ши шкїѡпїи, ши ѡрбїи адꙋк ачичѣ.
Ши зисе слꙋга: доамне, фꙋ кꙋм аи порꙋнчить ши Ꙟкъ маи ѧсте лѡкь.
Атꙋнчѣ зисе домнꙋл кътрѫ слꙋгѫ: Еш ла дрꙋмꙋре ши ла къръри, шїи силѣще съ ꙟтре, съсѫ Ꙟпле каса мѧ.
Къ зикь воаѡ: къ нече ѹнꙋл де Ꙟбърбацїи ачеѧ че Ера кемац нꙋвор гꙋста де чина мѧ. 
Мерџѣ Ꙟтрачѣѧ кꙋ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ; ши ꙟторкъндꙋсѫ, зисе лѡрь;
Чине вине кътрѫ мине, ши нꙋ ѹраще пре татъсъꙋ ши пре мꙋма, ши мꙋѧрѧ ши фечорїи, ши фрацїи, ши сꙋрориле, Ꙟкѫ ши сꙋфлетꙋл лꙋи, нꙋ поате ѹченикꙋл мїеꙋ съ фїе.
Ши чине нꙋ поартѫ крꙋчѣ са ши нꙋ вине дꙋпѫ мине, нꙋ поате съ фїе ѹченикꙋл мїеꙋ.
Къ чине дентрꙋ вои ва врѣ съ зидѣскѫ ѹнь тꙋрн, аꙋ нꙋ ва шъдѣ маинте съш нꙋмере келшꙋгꙋл, ѡаре аре дѣл съвърширѣ?
Къ нꙋ къндва, пꙋинд Ел темелїѧ ши не пꙋтъндꙋл съвърши, тоць чеѧ челорь ведѣ Ꙟш ворь бате џїѡк де Ел.
Зикънд: къ ачест ѡм ꙟчепꙋ а ζиди, ши нꙋ пꙋтꙋ съвърши.
Саꙋ каре краю мергъндь съсъ батѫ кꙋ алть краю, аꙋ нꙋ ва шъдѣ маинте съсъ сфътꙋѧскѫ, ѡаре пꙋтѣва кꙋ ζѣче мие съсѫ тъмпине кꙋ чела че вине асꙋпра лꙋи кꙋ доаѡζеч де мие?
Ѩрѫ съ нꙋ, ꙟкѫ фїиндь Ель де парте, тримѣте соли ши съ роагѫ де паче.
Деч ашѧ фиете кареле де ꙟвои, кареле нꙋ съва лъпъда де тоатѫ авꙋцїѧ лꙋи, нꙋ поате фи ѹченикꙋль миеꙋ.
Бꙋнѫ е сарѣ, ѩрѫ десарѫ деζсъра, кꙋче съва съра?
Нече ꙟпъмънт, нече ꙟгꙋною, нꙋи бꙋнѫ афарѫ, съ лапъдѫ чине аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
﻿Ши ꙟтръндь, ꙟ Ерихонь тречѣ. 
Ши ѩтѫ ѹн ѡм карелел кема закхеи, ши ел Ера маи маре митарничилорь ши богать.
Ши силиѫ съ ваζѫ пре ЇС чине ѧсте, ши нꙋ пꙋтѣ де мꙋлциме, къ де стат мик Ера.	
Ши алергъндь ꙟнаинте съ сꙋи ꙟтрꙋн самокинь, ка съл ваζѫ пре Ел, къ пре аколѣ врѣ съ трѣкѫ.
Ши кꙋм соси ла ачель лѡк къꙋтънд ЇСꙋс, въζꙋ пре Ел, ши зисе лꙋи: закхее, гръбѣще де те погоарѫ, къ астъζ ꙟкаса та ми съ каде а мънѣ.
Ши гръбинд погорѫ шил прїими пре Ель бꙋкꙋрось.
Ши въζъндꙋл тоць мꙋргꙋнѧ, зикънд, къ ла ѹнь ѡмь пъкътос аꙋ ꙟтрать съ сѫ лъшꙋѧскѫ.
Стъндь ꙟтрачѣѧ закхею, зисе кътрѫ домнꙋль: ѩтѫ, џюмътате де авꙋцїѧ мѣ доамне, даꙋ сꙋрꙋманилѡр, ши деам лꙋат де ла чинева кꙋ ꙟшълъчюне чева, де патрꙋ ѡри ꙟторкꙋ.
зисе кътрѫ Ель ЇСꙋс: астъζи фꙋ спъсенїѧ касеи ачещїѧ пентрꙋ че къ Ель ꙟкъи фечорь лꙋи Aвраам. 
Къ вени фїюл ѡменескь съ каꙋте ши съ мънтꙋѧскѫ че Ер перить.  
Ѩрѫ аꙋζиндь Еи ачѣстѣ, мергънд, зисе пилдѫ: пентрꙋ къ Ера апроапе де ЇЕросалимь, ши ле пърѣ лѡрь кѣ нꙋмаи декът съ ва аръта ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Зисе ꙟтрачаѧ: ѹнь ѡмь де бꙋнѫ рꙋдѫ мѣрсе ꙟтрꙋнь цьнꙋть департе, съш ѧ лꙋи царѫ ши съ сѫ ꙟтоарне.
Ши кемѫ ζѣче слꙋџи але лꙋи, дѣде лѡрь ζѣче гривне ши зисе кътрѫ Еи: търгꙋиць пънѫ вою вени! 
Ѩрѫ ѡръшанїи ѹръѧ пре Ель, ши тримисърѫ соли дꙋпѫ Ель, зикъндь: нꙋ вомь пре ачеста съ домнѣскѫ пре нои. 
Ши фꙋ кънд съ Ꙟтꙋрнѫ Ель лꙋꙞнд цара, атꙋнч порꙋнчи съ кїѫме ла Ель пре слꙋџиле ачѣлѧ кърора ле дедѣсе банїи, ка съ щїе чине че аꙋ търгꙋит.
Ши вени чел деꙟтъю, зикънд: доамне, гривна та, аꙋ лꙋкрать зѣче гривне.
Ѩрѫ Ель зисе лꙋи: бинеи слꙋгѫ бꙋнѫ, къ ꙟтрꙋ пꙋцънь фꙋсеш  крединчось, аиби пꙋтѣре спре зѣче ѡрашѫ.
Ши вени алдоиле, зикънд: доамне, гривна та аꙋ фъкꙋть чинчи гривне.
Зисе ши ачестꙋѧ, ши тꙋ фїи спре чинчи ѡрашѫ . 
Ши алтꙋл вени зикънд: доамне, ѩтѫ гривна та, каре ламь цънꙋть легатѫ ꙟ мъхрамѫ.
Къ мамь темꙋть де тине, къ ѡмь мъниѡсь: Ещи, ѩи че наи пꙋсь ши сѣчери че наи съмънать.
Атꙋнчи зисе лꙋи: де ꙟгꙋра та те вою џюдека, слꙋгѫ рѣ, щиꙋш къ ѡмь мъниѡсь сънт, ѩꙋ каре намь пꙋсь ши сѣчер каре намь съмънать;
Дарѫ пентрꙋ че нꙋ дедеш банїи миеи ла маса скимбъторилорь? ши Еꙋ вїинд врꙋтамь лꙋа кꙋ добъндѫ.
Ши челор че ста зисе: лꙋац дела Ел гривна, ши дац челꙋѧ че аре зѣче гривне.
Ши зисърѫ лꙋи: доамне, ачела аре зѣче гривне.
Къ зикь воаѡ: къ атоть чела че аре даи съ ва, ѩрѫ дела чела че паре, ши че аре лꙋасъва дела Ель.
Ꙟсѫ пиζмашїи мїеи ачеѧ, карїи нꙋмѫ врꙋрѫ съ домнескꙋ спре Еи, адꙋчецїи ꙟкоаче шїи ѡморъц ꙟиаинтѣ мѫ.
Ши ζикънд ачѣстѣ, мерџѣ ꙟнаинте, сꙋиндꙋсѫ ꙟЇерꙋсалим.
Ши фꙋ къндь съ апропїе ꙟвидфаги ши вѵданїѧ, ла мꙋнте че съ кїамѫ ал маслинилорь, тримисе дои де ꙟѹченичїи лꙋи.
зикънд: мѣрџеци ꙟчель сать чевъе ꙟпротивѫ? Ꙟтрꙋкареле ꙟтръндь афлавец мънаζ легат, спре кареле ниме нече ѡдатѫ ѡм наꙋ шъζꙋт. деζлегъндь пре Ел, адꙋчецил.
Ши съварѫ ꙟтреба чинева: пентрꙋ че деζлегац? аша зичец лꙋи: къ домнꙋлꙋи требꙋѧще.
Мергънд дерепт ачѣѧ тримешїи, афларъ кꙋм ле ζисѣ лор.
Ши деζлегѫнд мънζꙋль, зисърѫ домнꙋлꙋи кътрѫ Еи: че деζлегаць мънζꙋль?
Ѩрѫ Еи зисърѫ: домнꙋлꙋи требꙋѧще.
Шиль дꙋсърѫ ла ЇСꙋс, ши арꙋнкарѫ вешминтеле лорь спре мънζꙋ, ши пꙋсърѫ ЇСꙋс де сꙋпра.
Ѩрѫ мергъндь Ель, ащернѣ вешминтеле лорь пре кале.
Ши апропїиндꙋсѫ ла погоръшꙋл мꙋнтелꙋи маслинилор, ꙟчепꙋрѫ тоатѫ мꙋлцимѣ де ѹченичи бꙋкꙋръндꙋп, а лъꙋда пре дꙋмнеζъꙋ, кꙋ глась маре, пентрꙋ тоате пꙋтериле кареле въζꙋсе.
Зикънд: блавит краюл че вине ꙟнꙋмеле домнꙋлꙋи! паче ꙟчерю ши славѫ ꙟтрꙋ ꙟнѣлциме.
Ши ѹнїи де ꙟфарисеи деꙟмꙋлциме зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъ торюле, чартѫ ѹченичїи тъи.
Ши ръспꙋнζънд, зисе лѡр: зикь воаѡ: къ съ ворь ачещѣ тъчѣ нꙋмаи къть пїетриле вор стрига.
Ши кꙋм съ апропїе въζъндь ѡрашꙋль, плънсе де Ель.Зикъндь: 
ѡх съ ваи тꙋ сътѣи врꙋть лꙋа аминте ꙟтрꙋ ачастѫ ζи ата, чѣлѣ чес кътрѫ пачѣ та! ѩрѫ ачѣлѣ акꙋм сънть аскꙋнсе де ѡкїи тъи.
Къ ворь вени неще ζиле спре тине, ꙟкариле пиζмашїи тъи ворь съпа ꙟпреџюрꙋль тъꙋ шанцꙋ, ши те ворь ꙟкꙋнџюра ши те ворь стрънџе де тоате латꙋриле.
Ши те ворь асъмъна пъмънтꙋль, ши фечорїи тъи ꙟлъꙋнтрꙋ, ши нꙋ ворь лъса ꙟтрꙋ тине пїатрѫ спре пїатра пентрꙋ че нꙋ аи сокотит врѣмѣ черчетърїи тале.
Ши ꙟтръндь ꙟбесѣрекѫ, ꙟчепꙋ а скоате пре чеи че видѣ, ꙟтрънса ши кꙋмпърѫ.
Зисе лорь: скрись ѧсте: "каса мѣ касъ де рꙋгъчюне ѧсте"; ѩрѫ вои ѡаць фъкꙋть пре ѧ пещерѫ тълхарилѡрь.
Ши ꙟвъца ꙟтоате зилеле ꙟбесѣрекѫ, ѩрѫ маи марїи попилѡрь ши а къртꙋларилѡрь, ши фрꙋнтѣ ѡаменилѡрь, силиѫ съль пїарζѫ пре Ель.
Ши нꙋ афла чеи ворь фаче, къ тоатѫ мꙋлцимѣ съ цинѣ де Ель, аскꙋлтъндь пре Ель.﻿Ши съ апропїѧ ла Ел тѡць митарничїи ши пъкътошїи, съ аꙋζѫ пре Ель. 
Ши мꙋргꙋиѧ фарисеїи ши къртꙋларїи, зикънд: ачеста пре пъкътош прїимѣще ши мънънкѫ кꙋ Еи.
Ѩрѫ Ель гръи кътрѫ Еи пилда ачаста, зикънд:
Каре ѡм де Ꙟтрꙋ вои, авънд ѡсꙋтѫ де ѡи ши пиерζънд ѹна де Ꙟтрꙋ ѧле, аꙋ нꙋва лъса ноаѡζечь ши ноаѡ ꙟпꙋстие ши ва мѣрџе дꙋпѫ чѣ пїердꙋтѫ, пънѫ ѡва афла?
Ши афлъндꙋѡ, ѡва пꙋне спре ѹмърꙋл лꙋи бꙋкꙋръндꙋсѫ;
Ши венинд акасѫ, кїамѫ прїѧтенїи, ши вечинїи, ζикънд лѡр: бꙋкꙋрацивѫ кꙋ мине, къ ам афлат ѡаѧ чѣпїердꙋтѫ.
Зикь воаѡ: къ аша вафи бꙋкꙋрїе Ꙟчерю де ѹнь пъкътос че съ покъѫще, декъть де ноаѡζеч ши ноаѡ де дерепци, кърора нꙋле требꙋѧще покаание.
Саꙋ каре мꙋѧре, авънд ζѣче драхме, ши де ва пїѧрде драхмѫ, аꙋ нꙋва апринде лꙋмина ши ва мътꙋра каса ши ва къꙋта кꙋдѣ динсꙋ, пънѫ ѡва афла? 
Ши афлъндꙋѡ, кїемава соареле ши вечинеле, зикънд: бꙋкꙋрацъвѫ кꙋ мине, къ ам афлат драхма карѣ ам пїердꙋт.
Аша ζикь воаѡ: бꙋкꙋрїе ѧсте ꙟнаинтѣ Ꙟџерилѡрь лꙋи дꙋмнеζъꙋ пентрꙋ ѹнь пъкътос покъить.	  
Ши зисе ѹнь ѡм авѣ дои фечори. 
Ши зисе чел маи тинърь тътъни съꙋ татѫ: дъми партѣ че ми съ каде де авꙋцїе, ши Ꙟпърци лѡрь авꙋцїѧ.
Ши нꙋ дꙋпѫ мꙋлте зиле, адꙋнѫ тоате, фечорꙋл чел маи микь ши съ  дꙋсе ꙟтрꙋн цънꙋт де парте ши аколо ръсипи тоатѫ авꙋцїѧ лꙋи виецꙋиндь кꙋ ръсипѣлѫ.
Ши амистꙋиндь Ель тоть, фꙋ фоамете маре ꙟначель цинꙋть, ши   Ель ꙟчепꙋ асъ липси фъръ бꙋкате.
Ши мѣрсе де съ липи де ѹнь лъкꙋиторю ачелꙋи цънꙋт, ши тримисе пре Ель ꙟкъмпꙋль съꙋ съ паскѧ порчїи.
Ши жълꙋѧ съ Ꙟпле пънтечеле съꙋ де мънкаре че мънка порчїи, ши ниме нꙋи да лꙋи.
Деч, вїиндꙋшь ꙟфире, зисе: къць нъимиць аи тътъни мїеꙋ съ сатꙋрѫ де пъине, ѩрѫ Еꙋ пїею де фоаме!
Скꙋламъвою, де мъ вою дꙋче ла татъль мїеꙋ ши вою зиче лꙋи: Татѫ, грешитам спре черю ши ꙟнаинтѣ та.
Ши дѣкꙋм нꙋ сънть харникь, съмѫ кем фїюл тъꙋ фъмѫ ка ѹнꙋл де Ꙟнъимицїи тъи.
Ши, скꙋлъндꙋсѫ, вени кътрѫ татъл лꙋи. ѩрѫ Ꙟкѫ фїинд Ел де парте, въζꙋ пре Ел татъл лꙋи, ши исѫ фѣче милѫ ши алергънд къζꙋ спре грꙋмаζїи лꙋи шил сърꙋтѫ пре Ель.
Зисе Ꙟтрачѣѧ лꙋи фечорꙋль: татѫ, грешитам спре черю ши ꙟнаинтѣ та, ши дѣ кꙋм нꙋ сънт харник съмѫ кем фїюл тъꙋ.       
Зисе татъль кътрѫ слꙋџиле сале: адꙋчець вешмънтꙋл чель маи бꙋнь, шиль ꙟбръкаць пре Ель ши даць инелꙋль ꙟмъна лꙋи ши ꙟкълцъминте ꙟпичоаре. 
Ши адꙋчець вицелꙋл чель ꙟгръшать џюнгѣцил, ши мънкъндь съне веселимь.
Къ ачеста фїюль мїеꙋ Ера морть ши Ꙟвїе, ши пиердꙋт Ера ши съ афлѫ. ши Ꙟчепꙋрѫ асъ весели. 
Ера ꙟтрачѣѧ фечорꙋль лꙋи чель маи маре Ꙟкъмпь, ши венинд съ апропїе де касѫ, аꙋζи кънтече ши џїѡкꙋре.
Ши, кемъндь пре ѹнꙋль де ꙟфечори ꙟтребѫ чее ачаста.
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: къ фрателе тъꙋ аꙋ венит, ши ѩꙋ џюнгѣт татъл вицелꙋл чел ꙟгръшат, ка ꙋн сънътос лаꙋ прїимит.  
Ши съ мънїе ши нꙋ врꙋ съ ꙟтре; ѩрѫ татъль лꙋи, еши, рꙋга пре Ель.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь, зисе: тътѫнисъꙋ, ѩка атъцѣ ани слꙋжескꙋ цїе, ши нече ѡдиниѡарѫ порꙋнка та. нам трекꙋт, ши мїе нече ѡдатѫ нꙋ мїѧи дать ѹн Едь ка съ мъ веселескꙋ кꙋ прїѧтинїи мїеи.
Ѩрѫ къндь фїюль тъꙋ, ачеста кареле мънкѫ авꙋцїѧ та кꙋ кꙋрвеле, вени џюнгѣш лꙋи вицелꙋл чел ꙟгръшать.
Ѩрѫ Ель зисе лꙋи: фїюле, тꙋ Ꙟтоатѫ врѣмѧ Ещи кꙋ мине ши тоате але мѣле але тале сънть.
А не весели ши а не бꙋкꙋра съ къдѣ, къче фрателе тъꙋ ачеста морт Ера ши Ꙟвисе, ши пїердꙋт Ера ши съ афлѫ.  ﻿Ѩрѫ зисе кътрѫ ѹченичїи лꙋи: Ера ѹнь ѡмь богать кареле авѣ ѹнь шофарю ши ачеста фꙋ пъръть ла Ель, къ ръсипѣще авꙋцїѧ лꙋи.
Ши кемънд пре Ел, зисе лꙋи: че аꙋз ачѣста де тине? дъ самъ де дерегъторїѧ та, къ нꙋ веи пꙋтѣ маи мꙋлт афи шофарю.
Зисе ꙟтрꙋ сине шофарюль: че вою фаче къ домнꙋль ва лꙋа шофърїѧ дела мине? а съпа, нꙋ почю; а чѣре рꙋшине мїе.
Щиꙋ че вою фаче, къ дѣка мъ ворь скоате,  ден шофърїе съмѫ прїимѣскѫ ꙟкаселе лѡрь. 
Ши кемънд пре тоць дѣторничїи домнꙋлꙋи съꙋ, зисе челꙋи де ꙟтъю: кꙋ къть Ещи дѣторю домнꙋ миеꙋ? 
Ель зисе: кꙋ ѡ сꙋтѫ де мъсꙋри де ѹлою. ши зисе лꙋи: ѩць табла та, ши, шъζи, нꙋмаи де кът де скрїе чинчи ζечи.
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣѧ зисе алтꙋѧ: дарѫ тꙋ кꙋ къть ещи дѣторю? Ель зисе: кꙋ ѡсꙋтѫ де мъсꙋри де гръꙋ, ши зисе лꙋи: ѩц скриптꙋра та ши скрїе ѡптьζечи.
Ши лъꙋдѫ домнꙋл ачела пре дерегъторюль не дерепть, къ ꙟцелепцѣще аꙋ фъкꙋть. къ фїии вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ, маи ꙟцелепци сънт де къть фїии лꙋминеи ꙟнѣмꙋл лор.
Ши Еꙋ воаѡ зикь: фачецивъ воаѡ соци де ꙟ мамона не дерептъцїи, ка дѣка, вець сꙋрꙋмъни съ вѫ прїимѣскѧ пре вои ꙟкортꙋреле чѣле де вѣчи. 
Чинеи крединчось ꙟпꙋцинь, спре мꙋлть ꙟкъи крединчос;  ши чинеи не дерепт ꙟпꙋцинель, ꙟмꙋлт Ꙟкъи не дерепт.
Ѩрѫ де нꙋ  фꙋсет некрединчоши Ꙟтрꙋ авꙋцїе не дерѣптѫ, ꙟтрꙋ чѣ дерѣптѫ чине въ ва крѣде?
Ши дѣка нꙋ фꙋсеть крединчоши Ꙟтралтꙋѧ, дарѫ чеи авоастрѫ чине въ ва да?
Къ нече ѡ слꙋгѫ нꙋ поате слꙋжи ла дои домни. къ саꙋ пре ѹнꙋль ва ѹрѫ ши пре алтꙋль ва ꙟдръџи, саꙋ де ꙋнꙋль съ ва липи ши пре алтꙋль ва лъпъда. нꙋ вець пꙋтѣ слꙋжи лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши лꙋи мамонь.
Ши аꙋζинд ачѣстѣ тоате фарисеїи, карїи Ера скꙋмпи, шиш бътѣ џїѡкь де Ель.
Атꙋнчѣ зисе лѡрь: вои сънтець карїи въ дерептаць пре вои ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, дарѫ дꙋмнеζъꙋ щи инимиле воастре; къ че ѧсте ꙟтре ѡамень ꙟнълцать, спꙋркатꙋе ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Лѣџѣ ши пророчїи пънѫ ла Їѡан аꙋ пророчит; де атꙋнчѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ съ вестꙋѧще ши тот кꙋ пꙋтѣрѣ ꙟтрѫ ꙟ ѧ.
Ѩрѫ маи лесне ѧсте черюлꙋи ши пъмънтꙋлꙋи а трѣче, декъть де ꙟлѣџе ѡчертѫ съ каζѫ.
Тот чинеш ва лъса мꙋѧрѣ лꙋи ши ва лꙋа алта, кꙋрвѣще, ши чине ва лꙋа лъсатѫ де бърбать, кꙋрвѣще.
Ѩрѫ Ера ѹнь ѡмь богат ши съ ꙟбръка ꙟꙋршъник ши Ꙟвисонь ши съ ѡспъта ꙟтоате зиле домнѣще.
Ши ѹнь чершиторю, кърꙋѧи Ера нꙋмеле лаζарь, кареле зъчѣ ꙟнаинтѣ ꙋшъи лꙋи, згъибось.
Ши жълꙋиѧ съсѫ сатꙋре де фъръмеле че къдѣ де Ꙟмаса богатꙋлꙋи; къ ши къинїи венїѧ ши линџѣ згаибеле лꙋи.
Фꙋ де мꙋри чершиторюл, шил дꙋсърѫ Ꙟџерїи Ꙟсънꙋль лꙋи Aвраамь мꙋри ши богатꙋль шил Ꙟгрꙋпарѫ.
Ши Ꙟ ѩдь ръдикѫ ѡкїи лꙋи, фїиндь ꙟмꙋнкѫ, възꙋ пре Aвраамь де де парте ши лаζарь ꙟсънꙋль лꙋи.
Атꙋнчѣ, Ел стригънд, зисе: пъринте Aврааме, фиец милъ де мине, ши тримите пре лаζарь, касъ Ꙟтингѫ дѣџетꙋл чель маи микь Ꙟ апѫ ши съ стимпере лимба мѣ, къ мъ кинꙋескꙋ Ꙟтрꙋ ачастѫ въпае.
Зисе Ꙟтрачѣѧ Aвраам: фїюле, адꙋць аминте къ цѣ лꙋат тꙋ бинеле тъꙋ Ꙟвїаца та, ши лаζар, ашиждерѣ ръꙋл ѩрѫ акꙋм Ель съ мънгъе, ѩрѫ тꙋ те мꙋнчещи.
Ши пре спре тоате ачѣстѣ, Ꙟтре нои ши Ꙟтре вои пропастїе маре ѧсте, аша кът карїи арѫ врѣ съ трѣкѫ де ачичѣ ла вои нꙋ пот, нече де аколо ачичѣ съ трѣкѫ.
Ѩрѫ Ель зисе: Pогꙋте, дарѫ, пъринте, ка съ тремец пре ел Ꙟкаса тътъни мїеꙋ.
Къ ам чинчи фраць, ка съ мъртꙋрисѣскѫ лѡрь, ка съ нꙋ вїе ши Еи Ꙟтрачест лѡк де мꙋнкѫ.
Зисе авраам лꙋи: Aꙋ пре мѡѵиси ши пророчїи; съи аскꙋлте пре еи.  
Ѩрѫ Ел зисе: ба пъринте Aврааме, че де арѫ мѣрџе чинева де Ꙟморци кътрѫ Еи саръ покъи.
Авраамь зисе лꙋи: де нꙋ ворь аскꙋлта пре моѵиси ши пре пророч, нече десарѫ скꙋла чинева де ꙟморц вор крѣде.﻿Ши ζисе кътрѫ ѹченичїи съи: нꙋ поате фи ка съ нꙋ вїе зминтѣле, ѩрѫ ваи ачелꙋѧ пентрꙋ кареле вѡрь вени.
Маи бине аръ фи лꙋи ѡ пїатрѫ де моарѫ съѡ лѣџе де грꙋмаζїи лꙋи ши съ се арꙋнче ꙟмаре, декът съ сминтѣскѫ пре ꙋнꙋль де чещи маи мич. 
Ферицивѫ пре вои. де ва греши цїе фрателе тъꙋ, чартѫ пре Ель ши де нꙋ съва покъи, ѩртѫ лꙋи.
Мъкарь, ши де шапте ѡри ꙟζи де ва греши фрателе тъꙋ цїе ши де шапте ѡри де съва ꙟтоарче ла тине, ζикънд: къескꙋмѫ, ѩртъи лꙋи.
Атꙋнчѣ ζисърѫ апостолїи домнꙋлꙋи: адаѡџене крединца.     
Ши зисе домнꙋль: съ ац авѣ крединцѫ ка ѹнь гръꙋнць де мꙋщарю, зичерѣць мꙋрꙋлꙋи ачестꙋѧ: змꙋлџете ши те съдѣще ꙟмаре ши арѫ аскꙋлта пре вои.
Кареле дентрꙋ вои, авънд ѡ слꙋгѫ, авъндь саꙋ пъскънд, ши вениндь де ꙟкъмпꙋ, зичеива нꙋмаи декъть: вино ꙟкоаче де шъζи?
Че ꙟкъи ва ζиче лꙋи: гътѣще ми чева съчин, ши ꙟчинџете слꙋжѣще ми, пънѫ вою мъꙟка ши вою бѣ ши дꙋпѫ ачѣѧ веи мънка ши веи бѣ ши тꙋ?
Аꙋ доарѫ ꙟи ва авѣ харь слꙋџїи ачеиѧ къ чеи фъкꙋ чеи Ера порꙋнчит? нꙋ ми сѫ паре.
Аша ши вои, кънд фачец тоате чѣлѣ чес порꙋнчите воаѡ, зичець: къ слꙋџи нетрѣбниче сънтемь, къче че амь фость дѣтори съ фачемь фъкꙋтамь. 
Ши фꙋ къндь мерџѣ Ель ꙟ Їеросалимь ши Ель тречѣ пре мижлокꙋл самарїи ши а галилееи. 
Ши ꙟтрънд Ель ꙟтрꙋн сать, тъмпинарѫ пре Ел зѣче бърбаць стрикац ши стътꙋрѫ де де парте.
Ши Еи ръдикарѫ глась зикъндь: ЇСꙋсе, ꙟвъцътоаре, фиець милѫ де нои!
Ши въζънд пре Еи, зисе лѡрь: мѣрџец ши въ арътац преѡцилорь. ши кънд мерџѣ Еи съ кꙋръцирѫ.
Ѩръ ѹнꙋль де ꙟтрънши, въζъндь къ саꙋ кꙋръцить, съ Ꙟтꙋрнѫ кꙋ глась маре слъвинд пре дꙋмнеζъꙋ.
Ши къζꙋ кꙋ фаца ла пичоареле лꙋи, мꙋлцеминдь лꙋи ши ачела Ера самаринѣнь.
Ши ръспꙋнζъндь, ЇСꙋс зисе: Aꙋ нꙋ зѣче съ кꙋръцирѫ? дарѫ чеи ноаѡ ѹндесь?
Нꙋ съ афларѫ съсѫ ꙟтоарне съ дѣ славѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ фърѫ нꙋмаи ачесть стреинь.
Ши зисе лꙋи: скоалѫ де пасѫ; крединца та те мънтꙋи.
Ши ꙟтребать фꙋ де фарисеи къндь ва вени Ꙟпъръцїа лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ръспꙋнсе лѡрь ши зисе: нꙋ ва вени ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ съѡ поатѫ лꙋа аминте.
Нече ворь зиче: ѩтѫ ачичѣ, саꙋ ѩтѫ аколо. къ ѩтѫ, Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟлъꙋнтрꙋл вострꙋ ѧсте.
Ши зик кътрѫ ѹченичь: венива врѣмѣ кънд вец похтї ѹна де зилеле фїюлꙋи ѡменеск съ ведець, ши нꙋ вец ведѣ.
Ши ворь зиче воаѡ: ѩтѫ чичѣ, саꙋ ѩтѫ аколо; нꙋ мѣрџець, нече ꙟмблаць дꙋпѫ ачеѧ.
Къ кꙋм стрълꙋчѣще, фꙋлџерꙋль дентро парте дечерю, пънъ ꙟчѣѧ парте де черю лꙋминъндь, аша ва фи ши фїюль ѡменескь ꙟзꙋѡа лꙋи.
Ѩрѫ ꙟтъю исѫ каде лꙋи мꙋлть а пъци ши афи лепъдать де рꙋда ачаста. 
Ши кꙋмь аꙋ фость ꙟ зилеле лꙋи ное, аша ва фи ши ꙟзилеле фїюлꙋи ѡменескь:
Мънка, бѣ, ꙟсꙋрасѫ, ши съ мърита, пънѫ ꙟкаре зи Ꙟтрѫ ное ꙟкорабїе ши вени потопꙋл ши пїердꙋ пре тоц. 
Ашиждерѣ фꙋ ши ꙟзиесе лꙋи лѡт: мънка, бѣ, виндѣ кꙋмпъра, съдїѧ, фъчѣ касе.
Ѩрѫ ꙟче зи Еши лѡть де ꙟсодѡма, плоѡ фок ши кꙋ пїатрѫ пꙋчоасѧ деꙟчерю ши пїердꙋ пре тоць.
Аша ва фи ши зꙋѡа фїюлꙋи ѡменеск ꙟкарѣ съ ва аръта Ꙟтрачѣѧ зи. 
кареле ва фи ꙟподь, ши васеле лꙋи ꙟкасъ съ нꙋ пꙋгоарѫ съле ѧ, ши чел де ꙟкъмпꙋ, ашиждере съ нꙋ съ ꙟтоарче ꙟнапои.
Адꙋчецивѫ аминте де мꙋѧрѣ лꙋи лѡть.
Чине ва къꙋта сꙋфлетꙋл лꙋи съл мънтꙋѧкѫ пїѧрдел ва; ши чинева пїѧрде пре Ель, ꙟвїѧлва.
Зикь воаѡ: ꙟтрачѣ ноапте фиворь дои ꙟтрꙋипать; ѹнꙋл съ ва лꙋа, ши алтꙋл съ ва лъса.
Доаѡ вор мъчина ꙟпреꙋнъ; ѹна съва лꙋа ши алта съ ва лъса.
Дои ворь фи ꙟкъмпꙋ; ѹнꙋл деꙟтрꙋ Еи съ ва лꙋа ши алтꙋль съ ва лъса.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζъндь, зисърѫ лꙋи: ѹде, доамне? Ель зисе лор: ꙋнде ва фи трꙋпꙋл, аколо съ вор адꙋна вꙋлтꙋрїи.
﻿Ѩрѫ зичѣ ши пилдѫ лор, къ сѫ каде лорь ꙟтоатѫ врѣмѧ асѫ рꙋга, ши а нꙋсѫ лени. 
Зикъндь: ѹн џюдекъторю Ера ꙟтрꙋн ѡраш, кареле нꙋсъ темѣ де дꙋмнеζъꙋ ши кꙋ ниме нꙋ гъндїѫ.
Ѩрѫ Ера, ꙟѡрашꙋл ачела, ши ѡ мꙋѧре въдꙋѡ, ши венїѧ ла Ель зикъндь: иζбъвѣщемѫ де пъръшꙋль мїеꙋ.
Ши Ель нꙋ врꙋ ꙟмꙋлтѫ врѣме, Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣѧ зисе ꙟтрꙋ Елꙋш: съ ва къ нꙋмъ те де дꙋмнеζъꙋ ши кꙋ ниме иꙋ гъндеск.
Ѩрѫ пентрꙋ към фаче додеѩлѫ въдꙋа ачаста, иζбъви вою пре ѧ, ка вениндь съ нꙋмь маи факѫ сꙋпъраре.
Зисе домнꙋл: аꙋζици че зиче ачель џюдекъторю не дерепт? 
Дарѫ дꙋмнеζъꙋ, нꙋ ва иζбъви пре алешїи лꙋи, карїи стригъ ла Ел зꙋѡа ши ноаптѣ, съ ва къш петѣще мънїѧ пентрꙋ Еи?
Зикь воаѡ къ ва иζбъви пре Еи кꙋрꙋндь. ꙟсъ къндь ва вени фїюль ѡменескь, ѡаре афлава, крединцѫ пре пъмънть?
Зисе ꙟтрачѣѧ: ши кътрѫ ѹнїи карїи съ нъдъждꙋиѧ ꙟтрꙋ сине а фи дерепць, ши пре алцїи ꙟи цинѣ Ꙟнемикѫ пилда ачаста: 
Дои ѡамени мѣрсърѫ ꙟбесѣрикѫ, съ сѫ роаџе: ѹнꙋль де ꙟтрꙋ Еи фарисеꙋ ши алтꙋль митарникь.
Фарнсеꙋль, стъндь, деѹсеби ꙟ сине: аша сърꙋта, доамне карь цїе даꙋ, къ нꙋ сънт ка алалци ѡамени, жъхꙋитори не дерепци, кꙋрвари, саꙋ ка ши ачесть митарникь.
Постескꙋмѫ де доаѡ ѡри ꙟсъптъмънѫ, даꙋ аζѣчѣ де ꙟтоть де ꙟче амь.
Ѩрѫ митарникꙋль, де парте стъндь, нꙋ врѣ нече ѡкїи съ ръдиче кътрѫ черю, че бътѣ пїептꙋл лꙋи, зикънд: доамне, фїи милостивь мїе, пъкътосꙋлꙋи.
Зикь воаѡ къ маи Ꙟдерептат погорѫ ачеста Ꙟкаса лꙋи, де  къть чела. къ тоть чела чесѫ ꙟналцѫ плекасъва ѩръ чела че съ плѣкѫ ꙟнълцасъва.  
Адꙋчѣ ла Ел ши поробоч, съи атингѫ пре Еи. ѩрѫ въζънд ѹченичїи лꙋи, чертарѫ пре Еи.
Ѩрѫ ЇС кемъндь пре Еи, зисе: лъсаць поробочїи съ вїе къ трѫ мине ши нꙋи ѡприрець, къ ѹнора ка ачестора ѩсте Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь зик воаѡ: чине нꙋва прїими ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζьꙋ ка поробокꙋл, нꙋва Ꙟтра Ꙟтрꙋ ѧ.	
Атꙋнчи ꙟтребѫ пре Ел ѹнꙋл деꙟчеи маи мари, зикънд: ꙟвъцъторюле бꙋне, че вою фаче вїаца вѣчилор съ добъндеск? 
зисе ЇС лꙋи: къ чемѫ зичь бꙋнь? ниме нꙋе бꙋнь, фърѫ нꙋмаи ѹнꙋль дꙋмнеζъꙋ.
Порꙋнчиле щии: нꙋ кꙋрви, нꙋ ѡморѫ, нꙋ фꙋра, нꙋ мъртꙋриси стръмбꙋ, чинстѣще татъ тъꙋ ши мꙋмъта.
Ѩрѫ Ель зисе: ачѣстѧ тоате лѣмь цънꙋть де ꙟтинерѣцеле мѣле. 
Ѩрѫ аꙋζинд ачѣстѣ ЇС зисе лꙋи: Ꙟкѫ ѹнац липсѣще: тоате къте аи винде ши Ꙟпарц сꙋрꙋманилор, ши веи авѣ комоарѫ ꙟчерю; ши вино де ꙟмблѫ дꙋпѫ мине.
Ѩрѫ Ель, аꙋζиндь ачѣстѧ фоарте съ Ꙟтристѫ, къ ера богать фоарте.
Възъндь пре Ель ЇС Ꙟтристать фоарте, зисе: къть кꙋ аневое Ꙟтрѫ карїи аꙋ бани Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ!               
Къ маи лесни ѩсте къмилеи пре ꙟ ꙋрекиле акꙋлꙋи сътрѣѫѫ декът богатꙋл Ꙟтрꙋ Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ съ ꙟтре.
Ѩрѫ карїи аζиръ ачѣстѧ зисъръ: даръ чине съ по поате спъси?   
Ѩрѫ Ель зисе лорь: кареле нꙋсѫ поть ла ѡамени, тоате съ поть дела дꙋмнеζъꙋ.
Зисе ꙟтрачѣѧ пътрꙋ: ѩтѫ, нои, лѣмь лъсать тоате, ши амь венить дꙋпѫ тине.
Ѩрѫ Ель зисе лорь: адевърь гръескꙋ воаѡ: къ ниме нꙋ ѧсте кареле ласѫ каса, саꙋ пъринцїи, саꙋ фрацїи, саꙋ мꙋѫрѧ, саꙋ фечорїи, пентрꙋ Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Каре нꙋ ва лꙋа маи мꙋлте Ꙟврѣмѧ ачаста, ши Ꙟвѣкꙋль каре ва вени, вїаца вѣчилорь.
Ши  лꙋꙟнд пре чеи доиспръζѣче, ζисе кътръ Еи: ѩтѫ сꙋим  ꙟ Їеросалим ши съ ворь ꙟплѣ тоате кареле сънть скрисе де пророчи де спре фїюль ѡменескь.
Къ съва да лимбилорь ши съ ва батџїѡкꙋри ши съ ва ѡкърѫ ши съ ва скꙋепи.
Ши дѣкал вор бате ꙟл вор ѡморѫ; ши атреѧζи ва ꙟвїе.
Ѩрѫ Еи немикѫ де ачѣстѣ нꙋ ꙟцелѣсърѫ, ши Ера кꙋвинтеле ачѣстѣ аскꙋнсе де Еи, ши нꙋ ꙟцелеџѣ чѣлѣ че съ гръиѧ.
Ши фꙋ кънд съ апропїе Ель ꙟ Ерихонь, ѹнь ѡри шъдѣ лънгѫ кале чеиндь.
Ѩрѫ Ел аꙋζинд мꙋлцимѣ трекънд, ꙟтреба че ѩсте ачаста.       
Шїи спꙋсърѫ лꙋи, къ ЇС наζаринѣнꙋль трѣче.
Атꙋнчѣ стригѫ, ζикъндь: ЇСꙋсе, фїюль лꙋи давидь, фиець милѫ де мине!
Ши чеѧ че мерџѣ ꙟнаинте черта пре Ель, съ такѫ, ѩрѫ Ель маи врътос стрига, фїюл лꙋи давид, фиец милѫ де мине!
Ѩрѫ стънд ЇСꙋс, порꙋнчи съл адꙋкѫ пре Ель ла сине; апро пїиндꙋсѫ де Ель ꙟтребъль:
ζикънд: чеѫеи съ фак цїе? ѩрѫ Ел зисе: доамне, съ въζꙋ!
Ши ЇСꙋс зисе лꙋи: веζи! крединца та те мънтꙋи.
Ши нꙋмаи декъть въζꙋ, ши мерџѣ дꙋпѫ Ель слъвиндь пре дꙋмнеζъꙋ. ши тоатѫ мꙋлцимѣ въζъндь, дѣдерѫ лаꙋдѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ .﻿Ши фꙋ ꙟтрꙋна де зилеле ачѣлѣ, ꙟвъцъндь Ель ѡаменїи ꙟбесѣрекѫ, ши бине вестинд, съ адꙋнарѫ маи марїи попилор ши къртꙋларїи, кꙋ бътрънїи.     
Ши гръирѫ кътрѫ Ель зикъндь: спꙋне ноаѡ, кꙋ акꙋи пꙋтѣре фачи ачѣстѣ, саꙋ чине ѧсте кареле цаꙋ дать пꙋтѣрѣ ачаста? 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, зисе кътрѫ Еи: ꙟтребавою ши Еꙋ пре вои ѹнь лꙋкрꙋ, шимь спꙋнець: 
Ботеџюнѣ лꙋи Їѡань де Ꙟчерю Ера, аꙋ де ла ѡамени? 
Ѩрѫ Еи кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ Еишь зикъндь: къ де вомь зиче: де ꙟчерю, ва зиче: дарѫ пентрꙋ че наць креζꙋть лꙋи?
Ѩрѫ девом зиче: де ла ѡамеии, тоатѫ мꙋлцимѣ кꙋ пїетри невор ѹчиде пре нои, къ кредѣ ѡаменїи къ Їѡан ар фи пророк.             
Ши ръспꙋнсърѫ, нꙋщимь де ꙋнде.
Атꙋнчи ЇСꙋс зисе лѡрь: нече Еꙋ нꙋ вою спꙋне воаѡ кꙋ акꙋи пꙋтѣре факь ачѣстѣ. 
Ꙟчепꙋ дѣчїи а зиче кътрѫ мꙋлциме пилда ачаста:  ѹнь ѡмь съди вїе ши ѡ дѣде лꙋкръторилѡрь ши мꙋлтѫ врѣме фꙋ департе.
Ши ла врѣме, тремисе кътрѫ лꙋкрътори пре слꙋга са, каде ꙟпоама вїии съи дѣ лꙋи. ѩрѫ лꙋкрътори бътꙋрѫ пре ель, шиль тримисърѫ дешърть.
Ѩрѫ Ель тримѣсе ши алтѫ слꙋгѫ, ѩрѫ Еи ши ачелаль бътꙋрѫ, ши батџїѡкꙋриндꙋль тримисърѫ дешърть.
Ши мънѫ ши алтреиле; ѩрѫ Еи, ши ачела ръниндꙋл скоасеръ.   
Зисе домнꙋл вїии,че вои фаче? тримитевою пре фїюл мїеꙋ чел юбит; доарѫ де вор ведѣ пре ачеста ꙟвор сокоти.
Въζънд ꙟтрачѣѫ пре Ел лꙋкрѫторїи, кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ еи, зикънд: ачеста ѧсте мощѣнꙋл; вениц съ ѡморѫмь пре Ель, ка съ фие алнострꙋ ѹрикꙋл.
Ши лепъдарѫ пре Ель афарѫ де ꙟвїе, шил ѡморѫрѫ. дарѫ чева фа,че лѡр домнꙋль вїеи?
Венива ши ва пїѧрде пре лꙋкрѫторїи ачещѣ, ши ва да вїа алтора. Aꙋζинд зисърѫ: съ нꙋ фие!
Ѩрѫ Ел, къꙋтънд спре Еи, зисе: че ѧсте, дарѫ чеЕ Скрис: пїѧтра чѣѧ карѣ ѡ лепѫдарѫ зидиторїи, ачѣѧи фъкꙋ Ꙟкапꙋл ѹнгюлꙋи.
Варе чине ва къдѣ пре ачѣѧ пїатрѫ фрънџесъва, ѩрѫ спре кареле ва калѣ здробилва.
Атꙋнчи силїѧ маи марїи попилор ши къртꙋларїи, съш пꙋе мъниле пре Ел Ꙟтрачел час, ши съ темꙋрѫ де ѡамени. къ Ꙟцелѣсърѫ къ де Еи зисе пилда ачаста.
Дерепт ачѣѧ, лꙋꙟнд аминте пре Ель, тримисърѫ лешꙋитори, карїи съ фъчѣ пре сине а фи дерепци, ка съл принζѫ пре Ель Ꙟ кꙋвинте ка съл дѣ пре Ел ꙟпъръцїи ши пꙋтерїи дерегъторюлꙋи.
Ши Ꙟтребарѫ пре Ел, зикънд: ꙟвъцъторюле, щимь къ дерепт зич ши ꙟвец, ши нꙋ алеџи фаца, че ꙟтрадевърь калѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟвеци.
Кадесъ ноаѡ а да даре Ꙟпъратꙋлꙋи?
Ѩрѫ Ꙟцелегънд хиклешꙋгꙋл лор, зисе кътрѫ Еи: чеи испитиц? 
Арѫтацим банꙋл, ал кꙋи кип аре ши скриптꙋрѫ? ръспꙋζънд зисърѫ: ал Ꙟпъратꙋлꙋи.
Атꙋнчи зисе лѡр: дац дарѫ карелеи а Ꙟпъратꙋлꙋи ꙟп растꙋлꙋи, ши кареле сънт але лꙋи дꙋмнеζъꙋ, лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши нꙋ пꙋтꙋрѫ черта кꙋвинтеле лꙋи ꙟиаинтѣ мꙋлцимеи ши съ мирарѫ, де ръспꙋнсꙋл лꙋи тъкꙋрѫ.
Апропїиндꙋсѫ ꙟтрачѣѧ ѹнїи де ꙟ садꙋкеи, (карїи зичѣ а нꙋ фи ꙟвїере) ꙟтребарѫ пре ЕлЬ:
Зикъндь: ꙟвъцъторюле, мѡѵси аꙋ скрись ноаѡ: съ арѫ мꙋри кꙋива фрателе авъндь мꙋѩре, ши ачеста ва мꙋри фърѫ фечори ка съи ѧ фрателе лꙋи мꙋѧрѧ, ши съ ꙟвие съмънца фрателꙋи съꙋ. 
Ера шапте фраци. ши чель деꙟтъю, лꙋꙟнд мꙋѧре, мꙋри фърѫ фечори.
Дꙋпѫ ачѣѧ ѡлꙋѡ ши ал треиле; ашиждерѣ пънѫ ла аль шаптеле нꙋ лъсарѫ фечори, ши мꙋрирѫ.
Ѩрѫ маи апои де тоць мꙋри ши мꙋѧрѧ.
Дарѫ ла Ꙟвиере, акърꙋѧ де ачеѧ ва фи мꙋѧре, кътꙋсь шапте ѡ авꙋрѫ преѧ мꙋѧре?
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь ЇСꙋс зисе лорь: фїии вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ съ ꙟсоарѫ ши съ мъритѫ;
Ѩрѫ карїи съ ворь дестоиничи а добънди ачель вѣкь, ши ꙟвиерѣ де ꙟморци, нече съ ворь ꙟсꙋра, нече съ ворь мърита.
Нече поть съ маи моарѫ дѣчиѧ, асѣменѧ сънть кꙋ Ꙟцерїи, ши фїии лꙋи дꙋмнеζъꙋ сънть, пентрꙋ къ сънть фїии ꙟвиерїи.
Ѩрѫ къ ворь ꙟвїѧ, ши мѡѵси ꙟкѫ аꙋ арътать ла мъчешь, къндь зиче, домнꙋль дꙋмнеζъꙋ лꙋи Aвраамь, ши дꙋмнеζъꙋль лꙋи Їсаакь, ши дꙋмнеζъꙋль лꙋи Їакѡвь.
Къ дꙋмнеζъꙋ нꙋ ѧсте ал морцилѡр че ал вїилор, кътоц вїѩζѫ лꙋи.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь лꙋи, ѹнїи де ꙟкъртꙋлари зисърѫ: ꙟвъцъторюле, бине зисешь.
Ѩрѫ дѣчїи нꙋмаи ꙟдръζнирѫ съл ꙟтрѣбе немикѫ.
Зисе Ꙟтрачѣѧ кътрѫ Еи: кꙋм зик ХС а фи фїюл лꙋи давидь?
Ши давидь зиче ꙟкартѣ ψаломилорь: "зисе домнꙋль домнꙋлꙋи мїеꙋ: шъζи дѣ дерѣпта мѣ.
Пънѫ вою пꙋне пиζмашии тъи скаꙋн сꙋнт пичоареле тале".
Давид кѩмѫ пре Ел домнꙋ; дарѫ кꙋмꙋи фиюл лꙋи?
Ѩрѫ аꙋζинд тоц ѡаменїи, зисе ѹчиничилор съи:
Ферицивѫ де къртꙋлари, карїи вор съ Ꙟбле Ꙟхаине лꙋнџи, ши юбескꙋ ꙟкинъчюн прентъргꙋре, ши шъдериле де Ꙟтъю ꙟ адꙋнъри, ши шъдериле де ꙟтъю ла чини.
Карїи мънънкѫ каселе въдꙋѡлѡр, ши Ꙟфѫцърїе ꙟделꙋнгꙋ съ роагѫ: ачещѣ ворь лꙋа маи мꙋлтѫ ѡсъндѫ.﻿Къꙋтъндь въζꙋ пре чеи богац арꙋнкъндь дарꙋреле лѡрь Ꙟгаζофилакїѧ.
Въζꙋ ши пре ѡ въдꙋѡ сꙋрꙋманъ, арꙋнкънд дои фїлѣри.
Ши зисе: адевърат зикь воаѡ къ въдꙋѡ  ачаста сꙋрꙋманѫ маи мꙋлть де тоць арꙋнкѫ.
Къ тоць ачещѧ де ꙟ авꙋцїѧ лѡрь арꙋнкарѫ дарꙋри лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ѩрѫ ачаста де ꙟсꙋрꙋмънїѧ Еи, тоатѫ Храна че авѣ ѡ арꙋнкѫ. 
Ши гръиндь варе карїи де бесѣрикѫ, ка Ел ꙟфръмцешатѫ кꙋ пїетри фрꙋмоасе ши кꙋ дарꙋре, зисе:
Ведець ачѣстѧ? венивор зилеле, ꙟтрꙋ кареле нꙋ ва ста пїатрѫ спре пїатрѫ ка съ нꙋсѫ ръсипѣскѫ.
Ши Ꙟтребарѫ пре Ель, зикъндь: Ꙟвъцъторюле, дарѫ къндь ворь фи ачѣстѧ? ши че съмнꙋ вафи къндь ворь фи ачѣстѣ?
Ель зисе: къꙋтаць съ нꙋ вѫ Ꙟшълаць, къ мꙋлць ворь вени Ꙟнꙋмеле мїеꙋ, ζикъндь: Давидь сънт ХС ши врѣмѧ съ апропїе, деч нꙋ мѣрџец дꙋпѫ еи.
Ѩрѫ кънд вець аꙋζи ѡщи ши ръζмирице, нꙋ вѫ спъмътарець; къ съ кад ачѣстѣ а фи Ꙟтъю, че нꙋва фи нꙋмаидекът сфършитꙋл. 
Атꙋнче зисе лор: скꙋласъва лимбъ спре лимбъ, ши царъ спре царъ.
Ши ворь фи мари кꙋтремꙋрътꙋри де пъмънт, пре Ꙟтоате локꙋреле ши фоамете ши чюме, спаиме ши сѣмне де ꙟчерю мари ворь фи. 
Ѩрѫ, маинте де ачѣстѣ тоате пꙋневорь спре вои мъниле лорь, ши въ ворь гони, дъндꙋвѫ пре ꙟсъбоарѫ ши ꙟтемнице, ши въ ворь дꙋче ла краи ши ла домни пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ.
Ачѣстѣ ворь къдѣ воаѡ ꙟтрꙋ мъртꙋрїе.
Пꙋнець дерепт ачѣѧ ачаста ꙟинимиле воастре съ нꙋвъ гъндиц Ꙟтъю кꙋмь вець ръспꙋнде. 
Къ Еꙋ вою да воаѡ гꙋрѫ ши Ꙟцелепчюне, кърїѧ нꙋи ворь пꙋтѣ ста, нечеи ворь пꙋтѣ гръи ꙟпротивѫ, тоц карїи съ ворь пꙋне ꙟпротивѫ воаѡ. 
Ши вець фи въндꙋць де пъринци ши де фраць ши де рꙋденїе ши де приѧтин ши ворь ѡморѫ пре ѹнїи де ꙟвои.
Ши вець фи ѹрѫц де тоць пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ.
Ши ѹнь пърь деи капꙋл вострꙋ нꙋ ва пери.
Кꙋ ръбдарѣ воастрѫ бирꙋи сꙋфлетеле воастре. 
Ѩрѫ кънд вець ведѣ Їеросалимꙋл ꙟкꙋнџюрать де ширѣгꙋри, атꙋнчѣ съ щиц късѫ апропїе пре пꙋстїирѣ лꙋи.
Атꙋнчѣ чеѧ че сънт де ꙞЇꙋдеа съ фꙋгѫ ла мꙋлци ши карїис ꙟмижлокꙋлꙋи съ ѩсѫ ши карїись ꙟкъмпꙋ, съ нꙋ ꙟтре Ꙟ Ел.
Къ зилеле бъсъꙋлꙋи сънт ачѣлѣ, съсѫ порꙋнчѣскѫ тоате карелес скрисе.
Ѩрѫ ваи де греѡае ши де аплекътоаре Ꙟзилеле ачѣлѣ. къ вафи невое маре ачест цънꙋт ши мънїе ꙟтре ѡамени.
Ши вор къдѣ де аскꙋцитꙋл армеи ши съ ворь дꙋче рѡби ла тоате лимбиле ши Їеросалимꙋл ва фи кълкат де пъгъни, пънѫ съ ворь ꙟплѣ времиле лимбилорь. 
Атꙋнчи вор фи сѣмне ꙟсоаре, ши ꙟлꙋнѫ, ши ꙟстѣле, ши пре пъмънть тънгꙋирѣ пъгънилорь, пентрꙋ липса сфатꙋлꙋи, сꙋнъндь марѣ, ши ѹнделе.
Ши маи мꙋринд ѡаменїи де фрикѫ ши де ащептарѣ рѣлелѡрь, кареле ворь нъвъли пре тоть пъмънтꙋль, къ пꙋтериле черюрелѡр ворь порни.
Ши атꙋнчѣ ворь ведѣ пре фиюл ѡменеск вининд ꙟтрꙋ нори кꙋ пꙋтѣре ши кꙋ славѫ мꙋлтѫ.
Деч ꙟчепъндꙋсѫ ачѣстѣ а фи, къꙋтац сꙋл ши ръдикаци капетеле воастре, къ саꙋ апропїат ръснкꙋмпърарѣ воастрѫ.
Ши зисе пилдъ кътрѫ Еи: ведец смокинꙋл ши тоате лѣмнеле:
Кънд ꙟфрꙋнζескꙋ, въζънд, ꙟшивѫ щиц, къи апроапе вара.
Аша ши вои, кънд вець ведѣ ачѣстѣ фїиндь,съ щиц къ апроапе ѧсте ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь зикь воаѡ: къ нꙋва трѣче рꙋда ачѣста пънъ нꙋ ворь фи тоате. 
Черюль ши пъмънтꙋль ворь трѣче, ѩрѫ кꙋвинтеле мѣле нече кꙋм нꙋ ворь трѣче.  
Ферицивѫ съ нꙋ кꙋмва съсъ ꙟгреꙋѫζс инимиле воастре кꙋ  сацїꙋл мънкърїи ши бецїии, ши кꙋ грижиле чещїи лꙋми, ши де грабѫ съ вїе зꙋѡа ачѣѧ.
Ка ѹнь лаць ва вени спре тоц карїи вїецꙋЕскꙋ спре фаца атоть пъмънтꙋль.
Стръжꙋицивѫ дерепть ачѣѧ ꙟтоатѫ врѣмѧ рꙋгъндꙋсъ ка съ въ дестоиничиц,  а скъпа де ачѣстѣ де тоате карелесь венитоаре, ши съ пꙋтец ста Ꙟнаинтѣ фїюлꙋи ѡменескь.
Ѩрѫ зꙋѡа ꙟвъца ꙟбесѣрекѫ, ѩрѫ ноаптѣ, Ешинд, ꙟнопта ꙟ мꙋнтеле кареле съ кїамѫ ал маслинилорь.
Ши тоц ѡаменїи мънека кътрѫ Ел съ аꙋζъ пре Ел ꙟбесѣрекѫ.﻿Ѩрѫ апропїиндꙋсѫ Сърбътоарѣ Aζимелѡрь, карѣ съ кїамѫ пащиле.
Ши марїи попилор ши къртꙋларїи къꙋта прилеж кꙋм ларѫ ѡморѫ пре Ель; къ сѫ темѣ де ѡамени.
Ѩрѫ сатана ꙟтрѫ ꙟ Їꙋда, кареле съ кїамѫ Їскариѡтии, кареле Ера де ꙟнꙋмърꙋль челѡрь доиспръζѣче.
Ши, мергъндь гръи маи марилѡрь попилѡрь, ши нꙋмаи марїи бесѣречїи кꙋмь ларѫ винде пре Ель лѡрь.
Карїи съ бꙋкꙋрарѫ ши съ токмирѫ кꙋ Ел съи дѣ лꙋи бани.
Ши Ель фъгъдꙋит къꙋта ꙟприлежь касъл вънζѫ пре Ель фърѫ де гълчавѫ.                
Ѩрѫ вени зꙋѡа аζимелѡр, ꙟтрꙋ карѣ съ къдѣ съ мънънче пащиле.
Ши тримисе пре пътрꙋ ши пре Їѡань зикъндь: мѣрџець гътиць ноаѡ пащиле ка съ мънкъмь. 
Ѩрѫ Еи зисърѫ лꙋи: ѹнде веи врѣ съ гътимь?
Ель зисе кътрѫ Еи: ѩка, ꙟтрънд ꙟѡрашь, тъмпинава Превои оꙋнь ѡм пꙋртъндеїи ѹрчорь кꙋ апѫ; мѣрџец дꙋпѫ Ель ѧкаса ѹнде ва ꙟтра.
Ши зичец стъпънꙋлꙋи: зичец цие ꙟвъцъторюл, ѹнде ѧсте сълашꙋл де ѡаспец оꙋнде съ мънъкꙋ пащиле кꙋ ѹчиничїи мїеи?
Атꙋнчѣ Ел ва аръта воѡа, ѡ касѫ маре гътитѫ; аколо гъти.     
Дѣка мѣрсърѫ афларѫ кꙋм зисѣ се лѡр ши гътирѫ пащиле.        
Ши кънд вени часꙋл, шъζꙋ ши чеи доиспръζѣче апли кꙋ Ел.
Ши зисе лорь, кꙋ дор амь похтить ачѣсте пащи съ мънънкꙋ кꙋ нои, маинте пънѫ иꙋмѫ ворь мꙋнчи.
Къ зикь воаѡ къ де акꙋм нꙋ вою мънка, дентрꙋ ачѣстѣ, Пънѫ нꙋсѫва ꙟплѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши лꙋꙞндь пъхарꙋль, дъндь лаꙋдѫ зисе: лꙋаць ачеста, ши въ Ꙟпърциць доаѡ. 
Къ зик воаѡ: къ нꙋ вою бѣ де ꙟродꙋа вицеи, пънѫ нꙋ ва вени ꙟпъръцїѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Шн лꙋꙟндь пъинѣ, ши дъндь харь фръмсе, ши дѣде лѡрь зикъндь: ачестаи трꙋпꙋль мїеꙋ, кареле съ дѫ пентрꙋ вои; ачаста фачець ꙟтрꙋ помѣна мѣ.
Ашиѫдере ши пъхарꙋль дꙋпѫ чинѫ, зикъндь: Aчесть пъхарьи тестаментомꙋл ноꙋ ꙟсънџеле мїеꙋ, кареле съ върсѫ пентрꙋ вои.
Ꙟсъ ѩка мъна челꙋѧ чемѫ въндꙋ кꙋ мине ѧсте ла масѫ.
Ши фїюль ѡменескь мѣрџе дꙋпѫ кꙋмꙋи ръндꙋить, че ваи ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ де кареле съ винде!
Атꙋнчи Еи ꙟчепꙋрѫ а ꙟтреба ꙟтрꙋ Еишь, чине аръфи ꙟтрꙋ Еи кареле арѫ фаче ачѣѧ?
Ши фꙋ притче ꙟтрънши, кареле лисарѫ пърѣ а фи маи маре ꙟтре Еи?
Ѩрѫ Ель зисе лѡрь: країи лимбилѡрь, домнескꙋ пре ѩле ши чеи че бирꙋескꙋ кꙋ ѩле, фъкътори де бине съ кїамѫ.
Ѩрѫ вои нꙋ аша че карелеи маи маре ꙟтрꙋ вои съ фие ка чел маи мик, ши кареле ва фи ꙟтъю съ фие каѡ слꙋгѫ.
Къ чине е маи маре: чела че шѣде саꙋ чела че слꙋжѣще? Cаꙋ нꙋ чела че шѣде? ѩрѫ Еꙋ сънт ꙟтре вои ка чела че слꙋжѣще.
Ѩрѫ вои сънтец карїи ац ръмас кꙋ мине ꙟтрꙋ нъпъщиле мѣле.
Ши Еꙋ въ фъгъдꙋескꙋ воаѡ, кꙋм фъгъдꙋи мїе татѫл мїеꙋ ꙟпъръцїе.
Къ съ мънкац ши съ бѣц ла маса мѣ ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ мѣ ши съ шъдец спре Скаꙋне, џюдекънд доаѡспръζѣче рꙋде але лꙋи Їсраил.
Зисе домнꙋль: Сїмѡн, Сїмѡн, ѩка сатана, аꙋ черꙋѣ пре вои съ вѫ чарнѫ ка гръꙋль. 
Ѩрѫ Еꙋ мѫ рꙋгаю пентрꙋ тине съ нꙋ скаζѫ крединца та. ѩрѫ тꙋ кꙋврѣме ꙟтꙋрнъндꙋте Ꙟтърѣще фрацїи тъи.
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: доамне, кꙋ тине гата сънт ши ꙟтемницѫ ши ла моарте амѣрџе.
Ель зисе: зик цие, петре, нꙋ ва кънта астъζ кокошꙋл, пънѫ нꙋ те веи лепѫда де треи ѡри къ нꙋ маи кꙋноскꙋт пре мине.      
Ши зисе лѡр: кънд ам тримис пре вин фърѫ пꙋнгѫ,  фърѫ танстрѫ ши колцꙋн, аꙋ авꙋтац липсѫ де чева? ѩрѫ Еи зисърѫ: ба, де немикѫ.
Деч зисе лѡр: чел акꙋм чине аре пꙋнгѫ, съ ѡѧ ,ашиждере ши таистрѫ ши чела че наре, съш вънζѫ тъмбарюл лꙋи съш кꙋмпере армѫ. 
Къ зик воаѡ, къ Ꙟкъ скриптꙋрїи ачещиѧ исъ каде съсъ Ꙟпле ꙟмине, ши кꙋ лотрїи саꙋ нꙋмърат, карес скрисе деспре мине саꙋ свръшит.
Еи зисърѫ: доамне, ѩка доаѡ арме ачичѣ. ѩрѫ Ель зисе лѡр: дестꙋлес. 
Ши, ешинд, мѣрсе дꙋпѫ ѡбичѩюль лꙋи, Ꙟмꙋнтеле маслинилор, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель ши ѹченичїи лꙋи.
Ши сосинд ла лѡк, зисе лѡрь: Pꙋгацивѫ, съ нꙋ къдец ꙟ нъпасте.                 
Атꙋнчи Ель съ депъртѫ дела Еи, кътꙋЕ ѡ арꙋнкаре де пѩтрѫ, ши Ꙟџенꙋнкинд, съ рꙋга.
Зикънд: Пъринте, съ веи съ трѣкъ пъхарꙋль ачеста дела мине. ꙟсъ нꙋ Ꙟвоѧ мѣ, че ата съ фие. 
Ѩрътѫсѫ лꙋи Ꙟџерꙋл деꙞчерю Ꙟтъриндꙋл пре Ел.
Ши Ел, фиинд Ꙟтънжире, кꙋ дѣдинсꙋ съ рꙋга. ши сꙋдориле лꙋи, Ера ка ѡпикътꙋрѫ де сънџе пикъндь пре пъмънт.      
Ши, скꙋлъндꙋсѫ де ла рꙋгъчюне, вени ла ѹченичь, афлѫ пре Еи дꙋрминд де Ꙟтристаре.
Ши зисе лѡрь: че дꙋрмиць? скꙋлацъвѫ ши въ рꙋгаць, ка сънꙋ Ꙟтраць Ꙟнъпасте.
Ѩрѫ ꙟкъ гръиндь Ель, адекѫ мꙋлцимѣ ши чела че съ кїамѫ Їꙋда, ѹнꙋл де Ꙟчеи доиспръζѣче, мерџѣ ꙟнаинтѣ лѡрь. ши съ апропїе кътрѫ ЇС, съ сърꙋте пре Ель.
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: Їꙋда, кꙋ сърꙋтаре пре фїюл ѡменеск виζи?  
Ѩрѫ въζъндь чеѧ че Ера пре лънгѫ Ель че ва фи, зисърѫ лꙋи: доамне, ловилвомь кꙋ арма?
Ши ѹнꙋль де Ꙟтръншилорь пре рꙋга попеи челꙋи маре, шїи тъе лꙋи ѹрѣкѣ чѣ дерѣптѫ.
Ѩрѫ ЇС, рьспꙋнζънд зисе: лъсац пънѫ аич. ши атингънд ѹрѣкѧ лꙋи, виндекѫ пре Ель.
Зисе Ꙟтрачѣѧ ЇС кътрѫ чеѧ че венисе спре Ел, маи марїи попилорь, ши а бесѣречиеи, ши бътрънилѡрь, ка ла ѹнь тълхари аць Ешить, кꙋ арме ши кꙋ фꙋщꙋри?
Ꙟтоате зилеле фїиндь Еꙋ кꙋ вои Ꙟбесѣрекѫ ши нꙋ тин сеть мъниле спре мине. че ачестаи часꙋль чела ал вострꙋ ши пꙋтѣрѣ ꙟтꙋнѣрекꙋлꙋи.
Ши принζънд пре Ель, дꙋсърѫл, шиль бъгарѫ ꙟкꙋртѣ попеи челꙋи маре. ѩрѫ пътрꙋ мерџѣ дꙋпѫ Ел пре департе.            
Ѩрѫ, ацъцънд фѡкь ꙟмижлокꙋль кꙋрцїи, ши шъζъндь Еи ꙟпреꙋнѫ, шъдѣ ши пътрꙋ ꙟмижлокꙋль лѡрь.
Ши въζъндꙋл пре Ель, ѡслꙋжникѫ шъζъндь ла фокь, къꙋтъндь спре Ель зисе: ши ачеста кꙋ Ель Ера.
Ель съ лъпъдѫ де Ел, зикънд: мꙋѧре, нꙋл кꙋноскꙋ пре Ел.
Ши престе пꙋцинель алтꙋль, въζънд пре Ель, зисе: ши тꙋ деꙟтрꙋ Еи Ещи, ѩрѫ пътрꙋ зисе: ѡ ѡме, нꙋ сънть.
Ши трекънд ка ѹнь чась, алтꙋль адевърат зикъндь: адевърать ши ачеста кꙋ Ель Ера, къи галилеань.
Ѩрѫ пътрꙋ зисе ѡме: нꙋ щиꙋ че зичи. ши атꙋнчѣш Ꙟкъ гръинд Ель, къꙋтѫ кокошꙋаль.
Ши Ꙟторкъндꙋсѫ, домнꙋл къꙋтѫ спре пътрꙋ; шиш адꙋсе пътрꙋ аминте де кꙋвънтꙋль домнꙋлꙋи, кꙋмꙋи зисѣсе лꙋи, къ маинте де чева кънта кокошꙋл де треи ѡри те веи лъпъда де мине.
Ши Ешиндь афарѫ, пътрꙋ плънсе кꙋ амарь.
Ѩрѫ ачеѧ карїи цинѣ пре ЇС, батџїѡкꙋрїѧ бътъндꙋль.
Ши акопериндꙋль, бътѣль престе ѡбраζь, ши Ꙟтреба пре Ель, зикъндь: гъчѣще чине ѧсте кареле те ловѣще.
Ши алтеле мꙋлте Аꙋζиндь, зичѣ де Ель.
Ши фъкъндꙋсѫ зꙋѡ, Адꙋнаръсѫ бътрънїи ѡаменилор, маи марїи попилор, А ши къртꙋларїи ши дꙋсърѫ пре Ель Ꙟсъборꙋль лорь.         
Зикъндь: де Ещи тꙋ ХС спꙋне ноаѡ? ши зисе лорь: де вою спꙋне воаѡ нꙋ вець крѣде;
Ѩрѫ де веи ши ꙟтреба, нꙋми вец ръспꙋнде нече мѫ вец слокоζи.
Ден частѫ врѣме фива фїюль ѡменескь шъζъндь дъ дерѣпта пꙋтерилорь лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ши зисърѫ тоць: дарѫ, тꙋ Ещи фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ? ѩрѫ Ель зисе кътрѫ Еи: вои зичець къ Еꙋ сънть.
Ѩрѫ еи зисърѫ: челе маи требꙋѧще Ꙟкъ мъртꙋрїе, къ Ꙟшине аꙋζимь де Ꙟгꙋра лꙋи?﻿Атꙋнчи скꙋлъндꙋсѫ тоатѫ мꙋлцимѣ лорь дꙋсърѫ пре Ель ла пилать.  
Ꙟчепꙋрѫ апѫрѫ пре Ел, зикънд: пре ачеста ам афлат тꙋрбꙋръннд лимба ноастрѫ ши ѡпринд ꙟпъратꙋлꙋи съ нꙋ дѣ дажде гръиндꙋсѫ пре еи сине краю а фи.
Ѩрѫ пилат ꙟтребѫ пре Ель,зикънд: тꙋ Ещи ачел краю ал жидовилор? Ель ръспꙋнζънд лꙋи, зисе: тꙋ зичи.
Ѩрѫ пилат зисе кътрѫ маи марїи попилѡрь, ши кътръ мꙋлциме: нече ѡвинѫ нꙋ афлꙋ Ꙟчест ѡм.
Ѩрѫ Еи маи врътос съ Ꙟдемна, зикънд къ ꙟтърѫтѫ ѡаменїи, Ꙟвъцънд пре спре тоатѫ Їꙋдеа, Ꙟчепънд деꙞралилеа пънѫ ачичѣи. 
Ѩрѫ пилат дѣка аꙋζи дегалилеа Ꙟтребѫ, аꙋ галилеан ѧсте?      
Ши Ꙟцелегънд къ десꙋпт бирꙋинца лꙋи Їрѡд арѫ фи,тримѣсе пре Ел ла Їрѡд, фїинд ши Ел Ꙟ Їеросалим Ꙟтрачѣлѣ зиле.
Ѩрѫ Їрѡд въζъид пре Їс, съ бꙋкꙋрѫ фоарте, къ похтиѫ де мꙋлтѫ врѣме съл ваζѫ пре Ел, пентрꙋ къ аꙋζїѧ мꙋлте де Ель, ши съ нъ дъиѧ  врꙋн съмнꙋ а ведѣ де ла Ел фъкъндꙋсѫ.
Шиль Ꙟтреба пре Ель кꙋ кꙋвинте мꙋлте, ѩрѫ Ел немикъ нꙋ ръспꙋндѣ лꙋи.
Ѩрѫ ста маи марїи попилор ши къртꙋларїи кꙋ дѣ динсꙋ пѫрѫндꙋль пре Ель.
Ѩрѫ Їрѡдь кꙋ кꙋртѣнїи съи, цънъндꙋль ка ѡ немикѫ бътѣш џѡкь де Ел, Ꙟбръкъл пре Ел Ꙟвешмънт лꙋминат, шил тримисе ла пилат.
Шиш фꙋрѫ прїѫтини Їрѡд кꙋ пилат дентрачѣѧ зи ѹнꙋл кꙋ алалт, къ маинте Ера ꙟтре Еи вражбѫ.
Ѩрѫ пилат, кемънд маи марїи попилор домнїи ши ѡаменїи.
Зисе кътрѫ Еи: адꙋсетꙋми пре ѡмꙋл ачеста кареле ꙟтърътѫ ѡаменїи, ши ѩтѫ Еꙋ, ꙟнаинтѣ воастрѫ ꙟтребъндꙋл, нечеѡ винѫ нам афлат ꙟтрꙋ ѡмꙋл ачеста де кареле пърѫ пре ел.     
Че нече Їрѡдь къ вамь мънать пре вои ла Ель. ши ѩтъ, нече оꙋн лꙋкрꙋ де моарте нече Ел наꙋ афлат фъкꙋт де Ел.
Ѩрѫ бътъндꙋль, пре Ел ꙟл вою слобоζи. 
ѡбичаю авѣ съ слобоаζълор ла тот праζникꙋл ѹн роб.
Стригѫ ꙟтрачѣѧ тоатѫ мꙋлцимѣ, зикъндь: ѩль пре ачеста ши слобоζи ноаѡ пре варавва,
Кареле Ера пентрꙋ ѡ сфадѫ ши връѫмъшие че съ фъкꙋсе ꙟ ѡраш, арꙋнкат ꙟтемницѫ.
Ѩрѫ пилат ѩрѫ гръи кътрѫ Еи, врънд съ слобоазѫ пре Їс.
Ѩрѫ Еи стрига, зикънд: ръстигнѣще! ръстигнѣще пре Ел! 
Ѩрѫ Ел атреѧ ѡарѫ зисе лор: дарѫ че ръꙋ аꙋ фъкꙋт ачеста? нече ѡ винѫ де моарте нꙋ афлаю ꙟтрꙋ Ел, ѩрѫ бътънд пре Ель, вою слобоζи.
Ѩрѫ Еи маи врътос стрига, кꙋ гласꙋл мари чеиндꙋл съл ръстигнѣскѫ шисъ ꙟнтърїѧ гласꙋл лор ши ал маи марилор попилор.
Атꙋнч пилат џюдекѫ съ фїе дꙋпѫ похта лѡрь.
Ши слобоζи лор пре чел арꙋнкат ꙟтемницѫ пентрꙋ сфадѫ ши връжмъшие пре кареле черѣ, ѩрѫ пре ЇС ꙟл дѣде пре похта лор.   
Ши кънд арѫ дꙋче пре Ел, принζънд пре ѹн сїмѡн кѵринеанче че вениѧ ден къмпꙋ, пꙋсърѫ спре Ел крꙋчѣ съѡ дꙋкѫ дꙋпѫ ЇС.
Ѩрѫ мерџѣ дꙋпѫ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ де ѡамени ши де мꙋери, кареле плънџѣ ши жълиѧ пре Ель.
Ши ꙟторкъндꙋсѫ Їс кътрѫ ѧле, зисе: фїичеле Їерꙋсалимꙋлꙋи, нꙋ плънџерец де мине, Ꙟсъ пре вом плънџец ши пре фечорїи вещтри.   
Къ ѩка, вор вени зилеле ꙟкареле вор ва ζиче: фериче де чѣле стѣрпе ши ζгъꙋреле чѣлѣ че наꙋ нъскꙋт, ши цъцеле кареле наꙋ аплекат.
Атꙋнчѣ ворь ꙟчѣпе а ζиче: мъгꙋрилѡрь къдець спре нои ши дѣлꙋрелѡрь акоперицине.
Къ десъ фак ачѣстѣ ꙟлѣмне веζи, ꙟчѣле кꙋлкате че ва фи?
Дꙋчѣ ши Пре алц дои фъкътори де ръꙋ, кꙋ Ел съи пїарζѫ.
Ши къндь венирѫ ла локꙋль каре съ кїамѫ алкъпъцънилѡрь, аколо ръстигнирѫ пре Ель ши пре фъкъторїи де ръꙋ, ѹнꙋль дѣ дерѣпта ѩрѫ алтꙋль дѣ стънга. 
Ѩрѫ ЇС ζичѣ: пъринте, ѩртѫ лѡрь, къ нꙋ щиꙋ че факь. ѩрѫ Еи ꙟпърциндь вешминтеле лꙋи, арꙋнкарѫ сорци.
Ши ста ѡаменїи де пре виѧ, бътъндꙋшь џиѡкь де Ель, ши чеи маи мари кꙋ Еи, зикънд: пре алцїи мънтꙋиѫ; съсѫ мънтꙋѧскѫ ши пре сине, съ ѩсте ачела Хс, фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ чель алесь.
Шиш бътѣ џїѡкь де Ель ши витѣжеи апропииндꙋсѫ, ши ѡцъть дъндꙋи лꙋи. 
Ши зикъндь: съ Ещи тꙋ краюль жидовилѡрь, мънтꙋѧщете пре тине.
Ера ꙟтрачѣѧши скриптꙋрѫ скрисѫ де сꙋпра лꙋи, кꙋ слове, Еллинещи ши римленещи ши жидовещи: АЧЕСТА  ѦСТЕ ЧЕЛ КРАЮЛ АЛ ЖИДОВЇЛОР. 
Ѩрѫ ѹнꙋл де ꙟчеи фъкътори де ръꙋ каре Ера ръстигнит Хꙋлїѧ пре Ель, зикъндь: съ ещи тꙋ Хс мънтꙋѫщете пре тине ши пре нои.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь, чела лалть черта пре Ель зикънд: нече тꙋ нꙋ те теми де дꙋмнеζъꙋ, ꙟтрачѣѫ ѡсъндѫ фїиндь.
Ши нои дерептꙋль, къ лꙋѡмь кꙋм саꙋ къζꙋть дꙋпѫ фаптеле ноастре; ѩрѫ ачеста немикѫ ръꙋ наꙋ фъкꙋть.
Ши зисе кътрѫ ЇС: Aдꙋц аминте доамне де мине, кънд веи вени ꙟтрꙋ Ꙟпъръцїѧ та.
Атꙋнчѣ зисе ЇС лꙋи: Aдевърать зикь цие, астъζь кꙋ мине веи фи Ꙟраю.            
Ера атꙋнчи ка ла ал шаселе чась ши Ꙟтꙋнѣрек фꙋ престе тоть цънꙋтꙋль, пънѫ ла ал ноаѡле час.
Ши  съ ꙟтꙋнекѫ соареле, ши крепѫ катапетѣζма бесѣречїи пре ꙟмижлок.
Ши стригънд ЇС кꙋ глас маре, зисе: Пъринте, ꙟмъниле тале даꙋ сꙋфлетꙋл мїꙋ, ши ачѣстѣ зикънд, ръпосѫ.
Ѩрѫ сꙋташꙋл, въζънд че фꙋ, слъви пре дꙋмнеζъꙋ, зикънд: Aдевърат ачест ѡм дерепть Ера.
Ши тоатѫ мꙋлцимѣ карѣ венисе ла ачѣ превире, въζънд кареле фꙋрѫ, ѹчигънд пиептꙋреле лор съ ꙟтоарсърѫ.
Ста тоц кꙋноскꙋцїи лꙋи, де парте, ши мꙋериле кареле венисе дꙋпѫ де Ꙟгалилеа, въζънд ачѣтѣ. 
Атꙋнчѣ ѩка ѹнь бърбац анꙋме Їѡсифь, сфѣтникь, ѡмь бꙋнь ши дерепть.
Кареле нꙋ Ера ꙟсоцит ꙟсфатꙋл ши ꙟ лꙋкрꙋреле лѡрь, де ꙟ аримареа ѡрашꙋл жидѡвилорь, кареле ши ачела ащепта ꙟпъръцїѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ачеста, вени ла пилат черꙋ трꙋпꙋл лꙋи ЇС. 
Ши лꙋꙟндꙋл ꙟвълил ꙟџолџю, шил пꙋсе ꙟ мормънт. 
Ера съпат Ꙟпїатрѫ, Ꙟтрꙋ карѣ нꙋ Ера ниме пꙋс.
Ши зꙋѡа Ера винери, ши съ лꙋмина спре съмбътѫ.
Мѣрсърѫ ши мꙋериле кареле венисе кꙋ Ель де ꙟ галилеа, къꙋтарѫ мормънтꙋль, кꙋм ѩсте пꙋс трꙋпꙋл лꙋи.
Ши, ꙟтꙋрнъндꙋсѫ гътирѫ аромат ши ѹнсоаре скꙋмпе ши сънбътѫ ѡдихнирѫ, кꙋм Ера порꙋнка.﻿Ѩрѫ ꙟ ζꙋѡа деꙟтъю а съптъмънїи, фоѧрте де деминѣцѫ, мѣрсърѫ ла мормънт, дꙋкъндь арѡмата карѣ гътисе, ши алтеле.
Афларъ пїатра ръетꙋрнатъ де пре мормънт.
Ши ꙟтръндь нꙋ, афларѫ трꙋпꙋл домнꙋлꙋи ЇС.    
Ши фꙋ ꙟдоиндꙋсѫ ѩле де ачѣѫ, ши ѩтѫ дои бърбаць венирѫ ꙟнаинтеле, ꙟтрꙋ вешминте стрълꙋчиндь.
Ши, спъмънтъндꙋсѫ плекарѫ фѣцеле ла пъмент, зисъръ кътрѫ ѧле, че къꙋтац виꙋль ꙟтре морци? 
Нꙋ ѧсте ачичѣ, че саꙋ скꙋлат, адꙋчецивѫ аминте кꙋм аꙋ гръить воаѡ ꙟкъ фїиндь ꙟгалилеа. 
Зикъндь, къ сѫ каде фїюлꙋи ѡменеск асѫ да Ꙟмъниле ѡаменилор пъкътош ши асъ ръстигни, ши а треѧ зи а  ꙟвие.
Шиш адꙋсърѫ аминте да кꙋвинтеле лꙋи.
Ши ꙟтꙋрнѫндꙋсѧ де ла мормънть, спꙋсърѫ ачѣсте тоате челорь ѹнспръζѣче, ши алтора тꙋтꙋрѡрь.
Ера ꙟтрачѣѧ: марїа магдалина ши Їѡан ши марїѧ мꙋма лꙋи Їакеѡ, ши алтеле кꙋ ѧле, кареле зисърѫ кътрѫ апли ачѣстѣ.
Ши съ пърꙋ Ꙟнаинтѣ лорь кꙋвинтеле ачелора ка неще минчюни, ши нꙋ креζꙋрѫ лорь. 
Ѩрѫ пътрꙋ, скꙋлъндꙋсѫ кꙋрсе ла мормѫнть, къꙋтънд ꙟлъꙋнтрꙋ въζꙋ џѡлџюль сънгꙋрь ши съ дꙋсе миръи дꙋсѫ ꙟтрꙋ сине де че фꙋ.                 
Ши ѩтѫ, дои дентрꙋ Еи мерџѣ ꙟтрачѣѧшь зи ꙟтрꙋнь сат каре ста шасеζечи де стадїи де ꙟъеросалимь, каре Ера нꙋмеле Еммаꙋсь. 
Ши ачеѧ воровїѫ ѹнꙋл кътрѫ алалт де тоате ачѣстѣ варе съ тъмпларъ.
Ши фꙋ къндь воровїѫ Еи ши ꙟтребъндꙋсѫ, ши Ꙟсꙋш Їс апропїиндꙋсѫ ши мерџѣ ꙟпреꙋнѫ. 
Ѩрѫ ѡкїи лорь съ цинѣ ка съ нꙋл кꙋноаскъ пре Ель.
Че зисе кътрѫ Еи: че сънть кꙋвинтеле ачѣсте де каре въ воровиць ѹнꙋль кътрѫ алалтꙋ мергънд? ши сънтец трищи? 
Pъспꙋнζъндь ѹнꙋл, карелеи Ера нꙋмеле клеѡп ши зисе лꙋи: тꙋ сънгꙋрь Ещи стреинь ꙞЇеросалимь ши нꙋ щии чѣлѣ че саꙋ фъкꙋть ꙟтрꙋ Ель, ꙟ зилеле ачѣстѣ?
Ель зисе лѡр: кареле? Еи зисърѫ лꙋи: кареле фъкꙋрѫ лꙋи: ЇС наζаринѣнꙋл, чела че Ера пророк, пꙋтѣрник ꙟкꙋвинте ши фаѫте Ꙟнаинтѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши атоц ѡаменїи.  
Кꙋм дѣдерѫ пре Ель маи марїи попилор ши домнїи нощри спре ѡсъндире де моарте ши ръстигнирѫ пре Ель.
Ши нои нъдъждꙋиѩм къ ачела ва ръскꙋмпъра пре Їсраили; че спре ачѣстѣ тоате ѩтѫ треи зиле сънть астъζи де къндь ачѣстѣ фꙋрѫ.
Че ши неще мꙋери дентрꙋ нои спъмънтарѫ, кареле мѣр сърѫ де деминѣцѫ ла мормънть.
Ши, нꙋ афларѫ трꙋпꙋль лꙋи, венирѫ зикъндь къ ѧле аꙋ възꙋт ши ѡ арътаре де ꙟџери, карїи лаꙋ ζис пре Ел виꙋ.   
Ши мѣрсърѫ ѹнїи де Ꙟтрꙋ нои ла мормънт, ши афларѫ аша кꙋмь ши мꙋериле зисърѫ, ѩрѫ пре Ел нꙋ лаꙋ въζꙋть.  
Атꙋнчи зик Ел кътрѫ Еи: ѡ вои, фърѫ минте ши лѣме кꙋ инима а крѣде тоате кареле аꙋ гръить пророчїи.       
Аꙋ нꙋ саꙋ къζꙋлть ачѣстѣ съле пацѫ ХС ши съ ꙟтрꙋ ꙟтрꙋ слава лꙋи?
Ши ꙟчепънд де ла мѡѵсеи ши де ла тоц пророчїи, а тълхарилор лѡрь ꙟтрꙋ тоате скриптꙋриле карелес де спре Ель.
Ши съ апропиарѫ де сат Ꙟкареле мерџѣ, ши Ел съ фъчѩ а мѣрџе маи де парте.
Ѩрѫ Еи Ꙟдемна пре Ель, зикъндь: ръмън кꙋ нои къ аꙋ Ꙟсърать ши саꙋ плекать зꙋѡа. ши Ꙟтрѫ съ мъе кꙋ Еи. 
Ши, фꙋ къндь шъζꙋ Ель кꙋ Еи, лꙋꙟндь пъине ши ѡ блъвиц ши ꙟрънгъндь, дѣде лѡрь. 
Ѩрѫ лѡрь лисѫ дешкисърѫ ѡкїи кꙋноскꙋрѫ пре Ель; ши Ель съ лꙋѡ дентрꙋ Еи.
Атꙋнчи зисърѫ ѹнꙋл кътръ алалт: аꙋ нꙋ ардѣ инима ноастрѫ Ꙟтрꙋ нои, къндь грънѫ ноаѡ пре кале ѡи кънд дешкидѣ ноаѡ скрнптꙋриле?
Ши, скꙋлъндꙋсѫ ꙟтрачел чась, съ ꙟтꙋрнаръ  Ꙟ Їеросалим ши афларѫ адꙋнаць чеи ѹнспръζѣче ши карїи Ера кꙋ Еи.    
Карїи зичѣ къ аꙋ ꙟвись домнꙋль адевърать, ши саꙋ арътать лꙋи симонь. 
Атꙋнчи Еи повестиѧ де кареле фꙋсѣсе пре кале ши кꙋм лаꙋ кꙋноскꙋт пре Ель Ꙟфрънџерѣ пъинїи.
Ѩрѫ Еи воровиндь ачѣстѣ, Ꙟсꙋш ЇС стътꙋ ꙟмижлокꙋль лѡрь ши зисе лꙋрь: паче воаѡ .
Ѩрѫ Еи, спъмънтъндꙋсѫ съ Ꙟфрикошарѫ, ле пърѣ въндꙋ дꙋх.
Атꙋнчи зисе лѡрь, че сънтець тꙋрбꙋраць, ши дерептьче ꙟтрѫ кꙋџете ꙟтрꙋ инимиле воастре?
Ведець мъиниле мѣле ши пичоареле мѣле, къ Еꙋ сънть; пипъицимѫ ши ведець, къ дꙋхꙋль карне ши шасе наре, кꙋм мѫ ведець пре мине авъндь.
Ши ачаста зикънд, арътѫ лѡрь мъиниле ши пичоареле.
Ꙟсъ не креζѫнд Еи де бꙋкꙋрїе ши миръндꙋсѫ, зисе лѡрь: Aвець чева мънкаре ачичѣ?
Ѩрѫ Еи дѣдерѫ лꙋи ѡ парте де пѣще фрипть, ши динтрꙋнь фагꙋрь мїѧре.
Ши лꙋꙟндь, ꙟнаинтѣ лѡрь мънкѫ.
Ши зисе лѡрь: Aчѣстѣ сънт кꙋвинтеле кареле ам гръит   кътръ вои ꙟкъ къндь Ерам кꙋ нои, късѫ каде асъ Ꙟплѣ Tоате карелесь скрисе ꙟлѣџѣ лꙋи мѡѵси, ши Ꙟпророчїи ши Ꙟ ѱаломи де спре мине.
Атꙋнчи дешкисе лѡрь минтѣ съ Ꙟцелѣгѫ скриптꙋриле.       
Ши зисе лѡрь, къ ашаи скрись ши аша саꙋ къζꙋть съ пацѫ ХС ши съ Ꙟвїе деꙞморци атреѧ ζи.
Ши се проповедꙋѧскѫ Ꙟнꙋмеле лꙋи покъинца ши ертъчюнѣ пъкателор, Ꙟтоате лимбиле, Ꙟчепънд де Ꙟ Їросалим. 
Ѩрѫ вои сънтець мъртꙋрїе ачестора.
Ши ѩтѫ, Еꙋ вою тримите фъгъдꙋинца татълꙋи мїеꙋ спре вои; ѩрѫ вои ръмънець Ꙟ Їеросалимь, пънѫ въ вець ꙟбръка кꙋ пꙋтѣре де сꙋсь.
Шїи скоасе пре Еи афарѫ пънѫ ꙟвиданїѧ ши, ръдикънд  мъиниле сале, блъви пре Еи.
Ши фꙋ къндь блъвїѧ Ель пре Еи, съ деспърци дела Еи ши съ дꙋсе Сꙋсь Ꙟчерю.
Ѩрѫ Еи, съ Ꙟкинарѫ лꙋи, ши съ Ꙟтꙋрнарѫ Ꙟ Їеросалимь кꙋ бꙋкꙋрїе маре. 
Ши ера Ꙟтоатѫ врѣмѣ Ꙟбесѣрекѫ, лъꙋдънд ши дънд харь лꙋи дꙋмнеζъꙋ, Aминь.﻿Ꙟчѣперѣ а Еѵглїеи алꙋи ЇС ΧС, а фїюлꙋи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Кꙋмꙋе скрись Ꙟпророч, "ѩтѫ, Еꙋ вою тримите Ꙟџерꙋл мїеꙋ ꙟнаинтѧ фѣцеи тале, кареле ва гъти калѧ та ꙟнаинтѣ та.      
Гласꙋл стригъторюлꙋи ꙟ пꙋстие: гътиць калѧ домнꙋлꙋи, дерѣпте фачець кърѫриле лꙋи".                                                      
Ера Їѡань ботеζънд Ꙟпꙋстїе ши проповедꙋинд ботеζꙋл покъинцеи Ꙟтрꙋ Ертъчюнѣ пъкателѡрь.                                             
Ши ешїѧ кътрѫ Ел тоатѫ партѣ Їꙋдеїи ши Ерꙋсалимлѣнїи ши съ ботеза тоц Ꙟръꙋл Їорданꙋлꙋи, дела Ел, исповединдꙋш пъкателе лѡр. 
Ера Їѡань Ꙟбръкать кꙋ пери де къмилѫ, ши бръꙋ де кꙋрѣ пре спре мижлокꙋл лꙋи, ши мънка лъкꙋсте ши миѧре сълбатекѫ.
Ши проповедꙋиѧ, зикънд: вине дꙋпѫ мине карелеи маи таре де мине, кърꙋѧ нꙋл дестоиник плекат аи дезлега кꙋрвеле колцꙋнилор лꙋи.
Кѫ Еꙋ ам ботеζат превои кꙋ апѫ, ѩрѫ ачела ва ботеζа превои кꙋ дꙋхꙋль Сфинть. 
Ши фꙋ ꙟзилеле ачѣлѧ, вени ЇС де ꙟ назареѳꙋл галилееи ши сѫ ботеζѫ дела Їѡань Ꙟ Їѡрдань.
Ши ачїиш Ешиндь де Ꙟ апѫ, въζꙋ дешкисе черюреле, ши дꙋхꙋль ка ѹнь порꙋмбꙋ погорънд спре Ель.
Ши глась фꙋ ден черюре: тꙋ Ещи фїюль мїеꙋ чель юбить, Ꙟтрꙋ кареле бине воескꙋ. 
Ши нꙋмаи декът Скоасе пре Ель дꙋхꙋль Ꙟпꙋстїе.
Ши Ера аколо Ꙟпꙋстїе патрꙋζечи де ζиле, ши патрꙋζечи де нопци, испитиц де сатана. ши Ера кꙋ фїериле ши Ꙟџерїи слꙋжиѧ лꙋи.
Ѩрѫ дꙋпѫ принсоарѣ лꙋи Їѡань, вени ЇС ꙟгалилеа, проповедꙋинд Еѵглїе а Ꙟпъръциеи лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши зикънд: кѫ сѫ ꙟплꙋ врѣмѣ ши саꙋ апропиат ꙟпъръциѧ лꙋи дꙋмнеζеꙋ. покъицивѫ ши крѣдец Еѵглїеи.
Ѩрѫ Ꙟблѫнд пре лѫнгѫ марѣ галилеюлꙋи, въζꙋ пре симон ши пре Aндрею фрателе лꙋи, арꙋнкънд мрежиле Ꙟмаре, къ Ера пескари.
Ши ζисе ЇС лѡрь: вениць дꙋпѫ мине, ши вѫ вои фаче пескари де ѡамень. 
Ши нꙋмаи декът лъсасѫ мрежиле лѡр, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ел.
Ши мергъндь де аколѣ пꙋцинель, въζꙋ пре Ѩковь алꙋи ζеведею ши пре Їѡань, фрателе лꙋи. карїи ꙟкорабїе кѫрпїѧ мрежиле сале.
Ши нꙋмаи декѫт кемѫ пре Еи. ши лѫсѫнд пре зеведею татѫл лорь Ꙟкорабїе кꙋ слꙋџиле, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель.
Ши Ꙟтрарѫ Ꙟкапернаꙋм, ши нꙋмаи декѫть мѣрсѫ ꙟ синагога сѫмбѫтѫ де Ꙟвъца.
Ши сѫ мира де Ꙟвъцѫтꙋра лꙋи, къ Ера Ꙟвъцѫндь пре Еи, ка чела че авѣ пꙋтѣре, ши нꙋ ка къртꙋларїи.
Ши Ера Ꙟ синагога лорь ꙋн ѡм Ꙟтрꙋ кареле Ера дꙋхь некꙋрат, ши стригѫ.
Зикънд: чее ноаѡ ши цие, ЇСе наζаринѣне? венитаи съ пїерζи пре нои? щиꙋте чине Ещи: сфнтꙋл лꙋи дꙋмнеζеꙋ.
Ши чертѫ пре Ел ЇС, зикънд: амꙋцѣще ши Еши динтрънсꙋ.   
Шил скꙋтꙋрѫ пре Ел дꙋхꙋлꙋи некꙋрат, ши стригѫнд кꙋ глась маре, Еши де ꙟтрънсꙋль.	
Ши съ спъмънтарѫ тоц, кътꙋсѫ Ꙟтреба Ꙟтрꙋ Еиш, ζикънд чее ачаста? че Ꙟвъцътꙋрѫ ноаѡ Е ачаста? къ кꙋ пꙋтѣрѣш ши дꙋхꙋрелор челор некꙋрате порꙋнчѣще, ши аскꙋлтѫ де Ель.
Ши Еши вѣстѣ лꙋи нꙋмаи кътЬ Ꙟтрꙋ тоть цънꙋтꙋль галилеюлꙋи. 
Ши атꙋнчеш, ешинд ден синагога, венирѫ ꙟкаса лꙋи ꙋн симонь ши алꙋи андрею, кꙋ Їаков ши Їѡань.
Ѩрѫ соакра лꙋи симон зъчѣ де фригꙋри принсѫ, ши нꙋ маи кът зисърѫ лꙋи де ѧ.
Ши мѣрсе де ѡ скꙋлѫ цїиндꙋѡ де мънѫ, ши ачїѧшь лъсарѫ пре ѧ фригꙋриле ши слꙋжиѧ лѡрь.
Ѩрѫ кънд фꙋ сара, адꙋсърѫ кътрѫ Ель тѡць бетѣџїи ши ꙟдрѫчицїи.
Ши Ера тот ѡрашꙋлЬ стрънсꙋ ла ѹше.
Ши виндекѫ пре мꙋлци болнави, кꙋпринши де мꙋлте фѣлюри де боале. ши драч мꙋлци Скотѣ, ши нꙋи лѫса Съ гръѧскѫ, къ кꙋнощѣ пре Ель.
Ши деминѣцъ фоарте, де ноапте скꙋлъндꙋсѫ еши, Ши мѣрсе Ꙟлок пꙋстїю ши аколо съ рꙋга. 
Ши мѣрсърѫ дꙋпѫ Ел симѡн ши карїи Ера кꙋ ЕлЬ.
Ши афлѫнд пре Ел, ζисѫрѫ лꙋи: къ тоц каꙋтѫ пре тине.
Ши гръи лор: блъмац Ꙟ сате ши Ꙟ ѡраше чее маи апроапе, касъ проповедꙋескꙋ ши аколо, къ пентрꙋ ачѣѧ ам венит.
Ши проповедꙋиѧ Ꙟсинагогїиле лорь, ꙟтоатѫ галилеа, ши драчїи скотѧ.
Ши вени кътрѫ Ел ꙋн стрикат, рꙋгѫнд пре Ель, ши Ꙟџенꙋнкиндь Ꙟнаинтеи ши зикѫндь лꙋи: къ девеи врѧ, поци мѫ кꙋръци.
Ѩрѫ ЇС фъкѫндꙋисѫ милѫ, тинсе мѫна, ши атинсе де Ель ши ζисе лꙋи: вою. кꙋръцѣщете.
Ши дѣка зисе ашѧ, ачиѧшь съдꙋсе де ла Ель стрикъчюнѣ ши съ кꙋръци.
Ши контенинд пре Ел таре, нꙋмаи декът мънѫ пре Ел. Ши зисе лꙋи: каꙋтѫ немꙋрꙋи немикѫ съ нꙋ спꙋи, че пасѫ дете аратѫ попеи, ши дꙋ пентрꙋ кꙋрѫценїѧ та че аꙋ порънчит Мѡѵси, ачаста мъртꙋрїе лѡр. 
Ѩрѫ Ел, Ешинд, ꙟчепꙋ а проповедꙋи мꙋлт ши вестинд кꙋвънтꙋль, кът дѣчїѧ нꙋ пꙋтѣ Ел а ѧвѣ ꙟчетате съ Ꙟтре че афарѫ ꙟлокꙋре пꙋстїе Ера, ши венїѧ ла Ел депретꙋтиндинѣ.
﻿Ши ѩръ ꙟтрѫ ꙟкапернаꙋм, дꙋпѫ кътева зиле ши Съ аꙋзи къ ѧсте ꙟкасѫ.
Ши ачїиш съ адꙋнарѫ мꙋлци, кът дѣчїи нꙋ пꙋтѣ ꙟкъпѣ, нече ꙟнаинтѣ ѹшеи, ши гръиѧ лѡр кꙋвънтꙋл Еѵглїи. 
Атꙋнчи венирѫ ла ель, адꙋкъндь слъбитꙋль де вине, чель пꙋрта патрꙋ ꙟнши.
Ши непꙋтъндꙋ съ апропїе кътрѫ Ель пентрꙋ мꙋлциме дескоперирѫ каса ꙋнде Ера, ши спарсѫрѫ подꙋл, ши слобоζирѫ патꙋл ꙟкареле ζѫчѧ слъбитꙋль.
Ѩрѫ въζѫнд ЇС крединца лор, зисе слъбитꙋлꙋи: фїюле, Ертатесь цїе пъкателе тале!
Ѩрѫ Ера ачїѧ шъζѫнд ѹнїи де ꙟ кѫртꙋлари, ши кꙋџетѫнд ꙟтрꙋ инимиле сале.
Че гръѧще ашѧ ачеста хꙋле? чине поате Ерта пъкателе, нꙋмаи сънгꙋрь дꙋмнеζъꙋ?
Ши ачїѧш ꙟцелегънд ЇС кꙋ дхꙋл съꙋ, къ ашѧ кꙋџета еи ꙟтрꙋ Еиш, зисе лор: че кꙋџетац ачѣстѣ ꙟтрꙋ инимиле воастре.
Карѣи маи лесне, а ζиче слъбѫногꙋлꙋи: Ертатецись пъкателе тале, аꙋ а ζиче: скоалѫ, шиц ѧ патꙋл тъꙋ ши Ꙟблѫ?
Че съ щиц къ аре фїюль ѡменескь пꙋтѣре а Ерта пъкателе препъмѫнт, зисе слъбѫногꙋлꙋи:
Цїе зикь: скоалѫ, ѧц патꙋл, ши пасѫ акасѫць.
Ши атꙋнчѣш съ скꙋлѫ, шиш лꙋѡ патꙋль, ши Еши денаинтѣ тꙋтꙋрора аша кꙋмь съ мира тоц ши лъꙋда пре дꙋмнеζъꙋ, зикѫнд: къ нече ѡдиниѡарѫ намь въζꙋть ка ачаста.       
Ши Еши ѩрѫ ла маре ши тоатѫ мꙋлцимѣ венїѧ ла Ел ши ꙟвъца пре Еи.
Ши трекънд, въζꙋ пре левїе алꙋи ал феѡп, шъζѫнд ла вамѫ ши ζисе лꙋи вино дꙋпѫ мине, ши се ѫ мѣрсе дꙋпѫ Ел.
Ши фꙋ къндь шъдѣ ꙟкаса лꙋи, ши мꙋлци пꙋбликани ши пъкѫтош шъдѣ кꙋ ЇС, ши кꙋ ѹченичїи лꙋи. къ Ера мꙋлци ши мерџѣ дꙋпѫ Ель.
Ши въζънд къртꙋларїи ши фарисеїи пре Ел мънкънд кꙋ пꙋбликанїи ши кꙋ пъкътошїи, зисерѫ ѹченичилорь лꙋи, къче мънънкѫ ши бѣ кꙋ пꙋбликанїи ши кꙋ пъкътошїи?
Ши аꙋζинд ЇС ачаста, ζисе лор: нꙋ требꙋѧще сънътосꙋлꙋи врач, че болнавилорь. нам венить съ кемь дерепцїи, че пъкътошїи ла покъинцѫ. 
Ѩрѫ ѹченичїи лꙋи Їѡань ши а фарисеилорь съ постїѧ венирѫ ши ζисърѫ лꙋи, къче ѹченичїи лꙋи Їѡань ши а фарисеилорь постескꙋ, ѩрѫ ѹченичїи тъи нꙋ постескꙋ?
Атꙋнчѣ зисе лорь ЇС: аꙋ поть пости фїии нꙋнтеи, къндꙋи миреле кꙋ Еи? пънѫ къндꙋи миреле кꙋ Еи нꙋ пꙋть пости.
Ѩрѫ вор вени зилеле къндь съ ва лꙋа дела Еи миреле, ши атꙋнчѣ ворь пости Ꙟн ачѣлѣ ζиле.
Ши ниме нꙋ коасе пѣтекꙋль ноꙋ ꙟ вешмънтꙋл векю, къ аиминтрѣ ва траџе пѣтекꙋль ноꙋ кътръ сине марџиниле вешмънтꙋль векю ши маи маре ва фи спъртꙋра.
Ши ниме нꙋ багѫ винꙋль ноꙋ ꙟфоїи веки, къ аиминтрѣ винꙋль ноꙋ, ва спарџе фоїи веки ши съва върса ши фоїи ворь пери; че винꙋль ноꙋ ꙟфоїи нои съ багѫ.
Ши фꙋ трекъндь Ель съмбѫта прен семънътꙋри, ши ꙟчепꙋрѫ ѹченичїи лꙋи мергѫндь а ζмꙋлџе спиче.
Атꙋнчѣ зисърѫ лꙋи фарисеїи: ѩтѫ че факь сѫмбѫта че нꙋсѫ каде?
Ѩрѫ Ел зисе лор: аꙋ нече ѡдиниѡарѫ нац четит, чѣꙋ фъкꙋт двд кънд Ера Ꙟ липсѫ, ши флъмъζисе Ел ши карїи Ера кꙋ Ел?
Кꙋм ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи дꙋмнеѕеꙋ, сꙋпт авїаѳар попа чел маре, ши мънкѫ пъиниле сфинте, кареле нꙋ съ къдѣ амънка, че нꙋмаи попилор, ши дѣде ши челора че Ера кꙋ Ель?
Ши ζисе лѡрь: съмбъта пентрꙋ ѡмꙋи фъкꙋтѫ, нꙋ ѡмꙋл пентрꙋ съмбътѫ.
Дерепт ачѣѧ фїюл ѡменескꙋ домнꙋи ши съмбетеи.﻿Ши Ꙟтрѫ ѩрѫ ꙟ синагога. ши Ера аколо ѹн ѡм авъндь мънѫ ѹскатѫ.
Шиль сокотиѧ ѡаре сѫмбъта виндекалва, пре Ель, ка съль винꙋѧскѫ.
Ши ζисе ѡмꙋлꙋи, челꙋи че авѣ мънѫ ѹскатѫ: скоалѫ стѫ ꙟмижлокь!
Ши зисе лѡр: кадесѫ, съмбъта бине а фаче, аꙋ ръꙋ афаче кꙋива, ѡмꙋль ал пиѧрде аꙋ ал мънтꙋи? ѩрѫ Еи тъчѣ;
Ши къꙋтънд спре Еи кꙋ мънїе, дꙋръндꙋл де ꙟпїетритꙋра инимиїи лѡрь, зисе ѡмꙋлꙋи: тинде мъна та! ши тинсе, ши съ ꙟтреџи мъна лꙋи ка ши чѣѧлалтѫ.
Ши Ешиндь, фарисеїи атꙋнчешь кꙋ Їродїанїи, сфат фъкꙋрѫ спре Ель, кꙋм ларѫ пиѧрде пре Ель.
Че ЇС съдꙋсе кꙋ ѹченичїи лꙋи кътрѫ маре, ши мꙋлтѫ мꙋлциме де ꙟгалилеа мерџѣ дꙋпѫ Ель ши дела Їꙋдеа.
Ши дела ЇЕросалимь ши де ла Їдꙋмеа, ши дин чѣѫ парте де Їордань, ши карїи шъдѣ лънгѫ тирь ши лънгѫ сидон, мꙋлциме мꙋлтѫ, аꙋζинд кѫте фъчѣ, венирѫ кътрѫ Ел.
Ши ζисе ѹченичилор лꙋи съфїе корабїѧ гата, пентрꙋ мꙋлцимѣ касъ нꙋль калче пре Ель.
Къ пре мꙋлци виндекѫ, къть нъвълїѧ спре Ель, касъ сѫ атингѫ де Ель кѫци авѣ боале.
Ши дꙋхꙋреле некꙋрате, къндь въζꙋрѫ пре ель, къдѣ ꙟнаинтѣ лꙋи ши стрига гръинд: къ тꙋ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ Ел мꙋлт черта пре Еи, касъ нꙋл факѫ ла арѫтаре пре Ел.
Атꙋнчѣ съ сꙋи ꙟмꙋнте ши кемѫ ла сине пре чеѧ че врꙋ Ꙟсꙋш ши венирѫ кътрѫ Ель.
Ши адꙋсе доиспръζѣче, касъ фїе кꙋ Ел, ши ка съи тримѣцъ пре Еи съ проповедꙋѧскѫ Еѵглїѧ.
Ши съ аибѫ пꙋтѣре съ виндече боалеле ши съ скоацѫ драч.  
Ши пꙋсе нꙋмеле лꙋи симонь пътрꙋ.
Ши Ѩковь алꙋи зеведею ши їѡань, фрателе лꙋи їаковь, (ши пꙋсе лор нꙋмеле воанергес, чесъ ζиче фїии тꙋнетꙋлꙋи.)
Ши Aндрею, ши филипь, ши варѳоломею, ши матθею, ши ѳома, ши їакоп алꙋи Aлфею, ши ѳадеи, ши симон кананит.
Ши Їꙋда Їскарїотис, кареле ши въндꙋ пре ел. 
ши венирѫ акасѫ, Ши съ адꙋнѫ ѩрѫ мꙋлциме, къть нꙋ пꙋтѣ Еи нече бꙋкате съ мънънче.
Ши аꙋζиндь фръцїиле лꙋи венирѫ съ принζѫ пре Ель: къ ζичѣ, къ нꙋшїе аминте
Ши къртꙋлари, че венисе де ꙟ ЇЕросалимь ζичѣ, къ аре велζевꙋль, шикꙋ домнꙋль драчилорь скоате драчїи.
Ши кемѫ пре Еи, Ꙟпилде ζисе лорь: кꙋм поате сатана пре сатана съ скоацѫ?
Ши макарь, ши Ꙟпъръцїѧ десѫ ва Ꙟпърци, нꙋ поате та ꙟпъръцїѧ ачѣѧ.
Ши макарь ши касѫ десѫ ва ꙟпърекѣ, нꙋ поате ста каса ачѣѧ.
Ашѧ ши сатана де съва скꙋла пре сине ши съ сѫ ꙟпъре кїѧζе, нꙋ поате ста, че аре сфрьшънїе.
Нꙋ поате ниме васеле челꙋи таре, ꙟтръндь ꙟкаса лꙋи съле жъхꙋѧскѫ, де нꙋва лега ꙟтъи пре чель таре, ши атꙋнче каса лꙋи ва жъхꙋи.
Адевърь зикь вѡаѡ, къ тоате пъкателе Съ вѡрь Ерта а фїилор ѡаменилѡр, ши хꙋлеле мъкарь, къте вор хꙋли.
Дарѫ чела че ва хꙋли спре дхꙋл сфнт, нꙋ аре Ертъчꙋне ꙟвѣк че ѧсте виновать џюдекъцїи де вѣкь.
Къ зичѣ: дꙋхь некꙋрат аре.
Деч венирѫ фрацїи ши мꙋма лꙋи ши стъндь афарѫ, ши тримѣсърѫ ла Ель кемъндꙋл пре Ел.
Ши шъдѣ мꙋлцимѣ ꙟпреџюрꙋл лꙋи. ѩрѫ Еи зисерѫ лꙋи: ѩка, мꙋма та ши фрацїи тъи, афарѫ те каꙋтѫ.
Атꙋнчи ръспꙋнсе лѡрь, зикъндь: чине ѧсте мꙋма мѣ ши фрацїи миеи?
Ши къꙋтѫ пре ачеѧ че шъдѣ преџюрь де сине, зисе: ѩтѫ мꙋма мѣ ши фрацїи мїеи.
Къ ѡаре чине ва фаче воѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ачела Е фрателе мїеꙋ ши сора мѣ ши мꙋмѫ.      ﻿Ши ѩрѫ ꙟчепꙋ а ꙟвъца, лънгѫ маре, ши съ адꙋнѫ кътрѫ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ, кътꙋи фꙋ лꙋи а ꙟтра ꙟ корабїе съ шаζѫ пре маре, ши тоатѫ мꙋлцимѣ лънгѫ маре Ера пре ꙋскать.
Ши ꙟвъца пре Еи ꙟпилде пре мꙋлте, ши ζичѣ лѡрь ꙟтрꙋ ꙟвъцътꙋра лꙋи:
Аскꙋлтаць: ѩтѫ Еши ѹн съмънъторю а съмъна.	
Ши фꙋ кънд сѫмъна, ѹна къζꙋ лънгѫ кале ши венирѫ пасъриле черюлꙋи ши ѡ мънкарѫ.
Ѩрѫ алта къζꙋ пре пїетриш, ѹнде нꙋ авѣ пъмънт мꙋлт. ши нꙋмаидекът ръсъри ши пентрꙋ че нꙋ авѣ пъмънт Ꙟтрадънкꙋ.
Ѩрѫ ръсъри соареле, съ пърли, ши пентрꙋ че нꙋ авѣ ръдъчинѫ сѫ ѹскѫ.
Ши алта къζꙋ ꙟ спини ши крескꙋрѫ спинїи, ши ѡ ꙟнекарѫ, ши родь нꙋ дѣде.
Ши алта къζꙋ ꙟпъмънт бꙋн ши, дѣде родь, ръдикъндꙋсѫ ши крескъндь, ши адꙋсе ѹна: треиζечь, ши ѹна шасеζечи, ши ѹна ѡсꙋтѫ де ѡри атъта.
Ши ζисе лѡрь: чине аре ѹреки де аꙋзирѣ съ аꙋзѫ.
Ши къндь фꙋ сънгꙋр, ꙟтребарѫ пре Ел карїи Ера лънгѫ Ель, кꙋ чеи доиспръζѣче, де пилдѫ.
Ши зисе лѡр: воаѡ датѫ ѧсте съ щиць таина ꙟпъръцїи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ: ѩрѫ чела денафарѫ, Ꙟпилде тоате ле вор фи.
Ка превинд, Сѫ привѣскѫ ши Съ нꙋ вазѫ, ши, аꙋзиндъ Съ аꙋзѫ, ши съ нꙋ ꙟцелѣгѫ, съ нꙋ къндва сѫ съ ꙟтоаркѫ ши Съ сѫ ѩрте пъкателе лѡрь.
Ши зисе лѡр: аꙋ нꙋ щиць пилда ачаста? дарѫ кꙋмь вец тоате пилделе ꙟцелѣџе?
Чела че съмънѫ кꙋвънтꙋль Самънѫ.
Деч ачещѣ сънть карѣ аꙋ къзꙋть лънгѫ кале, ꙟ карїи Съ самънѫ кꙋвънтꙋль, ши декал аꙋдь, нꙋмаи къть вине сатана ши ѩ кꙋвънтꙋл че Ел съмънат ꙟтрꙋ инимиле лѡр.
Ши ачещѣ сънт ашиждерѣ карїи ѩꙋ съмънца Ꙟ пїетриш, карїи дѣка аꙋд кꙋвънтꙋл, атꙋнчеш кꙋ бꙋкꙋрїе ꙟл прїимескꙋ.
Ши наꙋ ръдъчинѫ ꙟтрꙋ Еиш, че тимпꙋрїи сънт; дѣчїи фїинд скръбе ши гонири пентрꙋ кꙋвънт, нꙋмаи декът съ сминтескꙋ.
Ши ачещѣ сънть карїи ѩꙋ ꙟ спини съмънца, ачещѣ карїи аꙋдь кꙋвънтꙋлъ.
Че де грижа вѣкꙋлꙋи ачеста, ши де ꙟшълъчюнѣ богъцїеи, ши де похтеле алторь лꙋкрꙋри ꙟтрънд, ꙟнѣкѫ кꙋвънтꙋл, ши фърѫ рѡдь съ фаче.
Ѩрѫ ачещѣ сънт, карїи ѩꙋ съмънцѫ Ꙟпъмънт бꙋн карїи аꙋд кꙋвънтꙋл шил прїмескꙋ ши адꙋк рѡд: ѹнꙋль треи ζечи ши ѹнꙋл шасеζечи ши ѹна ѡсꙋтѫ де ѡри атъта.
Ши зичѣ лѡр: аꙋдѡарѫ фъклїѧ пентрачѣ ѡаприндꙋ ка съ ѡпꙋе сꙋпт спѣе, саꙋ сꙋпт пать? аꙋ нꙋ ꙟ сфѣшник съ ѡпꙋе?
Къ нꙋ ѧсте нече ѡ аскꙋнсѫ карѣ съ нꙋ сѫ арате, нече аскꙋнсѫ карѣ съ нꙋ вїе ла аѩве. 
Съ аре чинева ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
Ши зичѣ лѡрь: Сокотиц че аꙋζиць: кꙋ каре мъсꙋрѫ вець мъсꙋра мъсꙋрасъва воаѡ, ши съ ва адаѡџе воаѡ, честора че аꙋζиць.
Къ чине аре, даисева лꙋи; ши кареле наре, ши че аре лꙋасъва дела Ел.
Ши зичѣ ашѧ: ѧСте ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ка ши ѹн ѡмь че арꙋнкѫ съмънца ꙟпъмънть.
Ши доарме ши съ скоалѫ, ноаптѣ ши зꙋѡа, ши Съмѫнца ръсаре ши крѣще кꙋмь нꙋ щїе Ель.
Къ пъмѫнтꙋл де Елꙋш родѣще, ꙟтъи ѩрбѫ, дꙋпѫ ачѣѧ спик, дꙋпѫ ачѣѧ Ꙟпле гръꙋнцꙋл Ꙟ спик.
Ѩрѫ къндь адꙋче родꙋл, нꙋмаи декъть тримите съчеръторїи, кѫ аꙋ венить съчератꙋл.
Ши зичѣ, кꙋи вомь а съмъна Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, саꙋ ꙟче пилдѫ вомь Ꙟкипꙋи пре ѧ?
Ка гръꙋнцꙋл де мꙋщарю, кареле къндꙋл самънѫ Ꙟпъмънт, маи микь ѧсте де тоате семинцеле каресь ꙟпъмѫнть; 
Ши дѣкал самънѫ, крѣще, ши съ фаче маи маре де тоате бꙋрꙋѧнеле ши фаче стълпъри мари, кът пот сꙋпт ѹмбра лꙋи пасъриле черюлꙋи съ сълѫшꙋѧскѫ. 
Ши пилде ка ачѣстѣ мꙋлте гръиѧ лѡрь кꙋ кꙋвънтꙋл, кꙋмь пꙋтѣ аꙋζи.
Ѩрѫ фърѫ пилдѫ нꙋ гръиѧ лорь; дарѫ деꙋсеби ѹченичилорь лꙋи тоателе спꙋнѣ.             
Ши гръи лѡрь: ꙟтрарѣ зи, фїиндь сара, съ трѣчемь ꙟчѣѧ парте.
Ши лъсѫндь мꙋлцимѣ, лꙋарѫ пре Ел кꙋмꙋи Ера Ꙟкорабїе, ши алте корабїи Ꙟкъ Ера кꙋ Ель.
Атꙋнчи съ скорни вихорь де вънть маре, ѩрѫ ѹнделе ѧтра Ꙟкорабїе, атъта къть маи съ ꙟплѣ корабїѧ.
Ши Ера Ел ꙟфꙋндꙋль корабїи, дорминд пре ꙋн къпътъю, атꙋнчиль дещептарѫ, ши ζисърѫ лꙋи: Ꙟвъцѫторюле, аꙋ нꙋ баџи самѫ къ перимь?
Ши скꙋлъндꙋсъ чертѫ вънтꙋль, ши ζисе мърїи: домолѣщете! ꙟчатѫ! ши ꙟчетѫ вънтꙋль, ши фꙋ ꙟчеть маре.   
Ши ζисе лор: че сънтец ꙟспъимац ашѧ? кꙋм навец крединцѫ? 
ши съ ꙟфрикошарѫ кꙋ фрикѫ маре, ши гръиѧ ѹнꙋль кътрѫ алалть: ѡаре чине ѧсте ачеста, къ ши вѫнтꙋль ши марѣ аскꙋлтарѫ пре Ель? 
﻿Ши зичѣ лор: адевърЬ ζик воаѡ, къ сънть ꙋнїи денкарии стаꙋ ачичѣ, карїи нꙋ вор гꙋста моартѣ, пънѫ вор ведѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ венинд кꙋ пꙋтѣре.	
Ши дꙋпѫ шасе ζиле, лꙋѡ ЇС пре пътрꙋ ши пре ѩкѡв ши пре Їѡань, шїи скоасе пре еи ꙟтрꙋн мꙋнте ꙟналт нꙋмаи Еи де Еишь шиш скимбѫ фаца ꙟнаинтѣ лѡрь.
Ши вешминтеле лꙋи фꙋрѫ стрѫлꙋчиндь, албе фоарте, ка ζъпада, кареле нече ѹн нълбитор наре пꙋтѣ пре пъмънт ꙟнълби.
Ши съ арътѫ лорь Їлїа кꙋ мѡѵсеи, карїи гръиѧ кꙋ ЇС.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζъндь пътрꙋ, ζисе лꙋи ЇС: раввн, бинеи ноаѡ съ фимь ачичѣ ши съ фачемь треи колиби: цїе ѹна ши лꙋи моисеи ѹна ши лꙋи Їлїе оꙋна.
Къ нꙋ щиѧ че гръѧще, къ Ера ꙟфрикошаць.
Ши фꙋ нꙋѡр карелеи ѹмбри пре Еи, ши вени глас де Ꙟ нꙋорь, ζикънд: ачеста ѧсте фиюл миеꙋ чел юбит, пре Ел аскꙋлтац.
Ши нꙋмаи декът, къꙋтънд ꙟпреџюр, дѣчїи пре ниме нꙋ възꙋрѫ, че нꙋмаи пре ЇС Ꙟсꙋшь кꙋ Еи.
Ѩрѫ погорънд Еи де Ꙟ мꙋнте, контени пре Еи, ка съ нꙋ повестѣскѫ немърꙋи кареле аꙋ въζꙋт, че нꙋмаи дꙋпѫ чесъва скꙋла фїюл ѡменеск де Ꙟморци.	
Ши кꙋвънтꙋль џънꙋрѫ ꙟтрꙋ Еи, ꙟтребъндꙋсѫ че ѧсте скꙋларѣ де ꙟ морци?
Ши ꙟтребарѫ пре Ел зикънд: дарѫ къче зик къртꙋларїи късѫ каде Їлїе съ вїе маинте?
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζънд, зисе лорь: ѩтѫ Їлїе вїинд маинте ва токми тоате ши кꙋмꙋи скрис де фїюль ѡменескь, къ требꙋе съ пацѫ мꙋлте ши съл цїе ꙟтрꙋ немикѫ.
Че зикь воаѡ, къ Їлїе аꙋ венить ши фъкꙋрѫ лꙋи къте врꙋрѫ, кꙋмь Е Скрис деспре Ел.
Ши вїиндь кътрѫ ѹченичи, въζꙋ мꙋлциме мꙋлтѫ пре џюрь Еи, ши къртꙋларїи Ꙟтребъндꙋсѫ кꙋ Еи.
Ши ачїиш тоатѫ мꙋлцимѣ въζънд пре Ел съ спъмънтѫ, ши алерга съ сѫ ꙟкине лꙋи.             
Атꙋнчи ꙟтребѫ пре къртꙋлари: че въ причиц адинс воиш?     
Ши ръспꙋнζънд ѹнꙋл де Ꙟ мꙋлциме, ζисе: ꙟвъцъторюле, адꙋш пре фїюль мїеꙋ ла тине, авъндь дꙋхь мꙋть.
Ши варе ѹндел апꙋкѫ, сфъръмъль пре Ель ши а спꙋмѫ, ши скръшнѣще кꙋ динцїи лꙋи ши съ вещежѣще ши ζишь ѹченичилорь тъи съл скоацѫ ши нꙋл пꙋтꙋрѫ.
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζънд, зисе лꙋи: ѡ рꙋдѫ некрединчоасѫ, пънѫ кънд вою фи ла вои? пънѫ къндь вою ръбда пре вои? Aдꙋчец ла мине.  
Шил адꙋсърѫ ла Ель, ши въζъндꙋл пре Ел ачеиш дꙋхꙋл скꙋтꙋрѫ пре Ел, ши къζꙋ ла пъмънт, тъвълїѧсе аспꙋмънд.   
Атꙋнчи Ꙟтребѫ пре татъль лꙋи: кътѫ врѣмеи де кънд фꙋ лꙋи ачаста? ѩрѫ Ель ζисе: де Ꙟ поробочїе.
Ши де мꙋлте ѡри пре Ел ши Ꙟ фок арꙋнкѫ ши Ꙟ апѫ, касъл пїарζѫ пре Ел, че депоц аџютѫ ноаѡ, фїиндꙋц милѫ де нои.
Їрѫ ЇС, зисе лꙋи: де поц крѣде, тоате съ пот крединчосꙋлꙋи.
Ши ачїиш стригѫнд татъль поробокꙋлꙋи, кꙋ лакръме зисе, креζ, доамне! Aџютѫ некрединцеи мѣле.
Деч въζъндь ЇС къ нъвълѣще мꙋлцимѣ, чертѫ пре дꙋхꙋль чел некꙋрат, ζикъндь лꙋи: дꙋхь мꙋть ши сꙋрдꙋ, Еꙋ цїе порꙋнческꙋ: Еши дентрънсꙋль ши дѣкꙋмь Съ нꙋ маи Ꙟтри Ꙟтрънсꙋль.
Ши стригъндь дꙋхꙋл мꙋлтꙋл сфъръмѫ пре Ель ши Еши дентрънсꙋл; ши фꙋ ка ѹн морт, кът мꙋлци ζичѣ къ аꙋ мꙋрит.
Ѩрѫ ЇС, принζъндꙋл де мънѫ, ръдикѫ пре Ел ши сѫ скꙋлѫ.
Ши ꙟтръндь Ель Ꙟкасѫ, ѹченичїи лꙋи Ꙟтребарѫ пре Ел: де еиш, къче нои нꙋл пꙋтꙋмь скоате ачель дꙋхь.
Ѩрѫ Ель, ζисе лорь: Aчесть фѣлю де драчи кꙋ немикѫ нꙋл поате скоате фърѫ нꙋмаи кꙋ рꙋгъчюнѣ ши кꙋ постꙋль.
Ши, де аколѣ Ешиндь Ꙟпреꙋнѫ мерџѣ пре ꙟ галилеа, ши нꙋ врѣ съл щие ниме.
Къ Ꙟвъца пре ѹченичїи съи, ши  зичѣ лорь: къ фїюл ѡменескь съ ва да Ꙟмънеле ѡаменилорь шил ворь ѡморѫ пре Ел, ши ѡморът фїинд, а треѧ зи ва Ꙟвїе.     
Ѩрѫ еи нꙋ Ꙟцелѣсърѫ кꙋвънтꙋл ши съ темѣ а ꙟтреба пре Ел.     
Ши вени Ꙟкапернаꙋмь, ши фїинд акасѫ, Ꙟтребѫ пре  Еи: де че въ пригониѧц пре кале?
Їрѫ Еи тъкꙋрѫ, къ съ пригонисе пре кале ѹнꙋль кꙋ алт чине аре фи маи маре Ꙟтрꙋ Еи.
Ши шъζънд, кемѫ пре чеи доиспръζѣче ши ζисе лорь: чела че ва врѣ съ фїе маи дентъю, съ фїе маи апои де тоц ши тꙋтꙋрорь слꙋгѫ.
Ши лꙋѡ ꙋн поробокь, пꙋсе пре Ель Ꙟ мижлокꙋль лорь ши лꙋꙞдꙋль Ꙟ браце, зисе лорь: 
Аꙋ чине ва прїими, пре ꙋнꙋль де ꙟчещи поробочи ꙟ нꙋмеле мїеꙋ, пре мине прїимѣще ши чине прїимѣще пре мине, нꙋ прїимѣще пре мине, че пре чела че маꙋ тремес пре мине.
Ѩръ Їѡан ръспꙋнсе лꙋи, зїкънд Ꙟвъцъторюле, въζꙋтам пре варе чине ꙟтрꙋ нꙋмеле тъꙋ скоцънд драчїи, кареле нꙋ вине дꙋпѫ нои, ши лам контенит пре Ел пентрꙋ къ нꙋ вине дꙋпѫ нои.
Ѩрѫ ЇС зисе: нꙋль контенирец пре Ел,къ ниме нꙋ ѧсте чела чева фаче пꙋтѣре ꙟ нꙋмеле мїеꙋ ши съ поатѫ кꙋрꙋнд ръꙋ гръи де мине.
Къ варе чине нꙋ ѧсте пре нои кꙋ нои ѧсте.
Къ варе чине ва да воаѡ ꙋн пъхар де арѫ ꙟ нꙋмеле мїеꙋ, чесъ зиче къ алꙋи ХС сънтец, адевърь гръескꙋ воаѡ, нече кꙋмь нꙋ ва пїѩрде плата. 
Ши варе чине ва сминти пре ꙋнꙋль де ачещ мич карїи кред ꙟтрꙋ мине, маи бине арѫ фи лꙋи съш лѣџе ѡ пїатрѫ де моарѫ де грꙋмаζїи лꙋи ши съсѫ арꙋнче ꙟ маре.
Ши съте сминтѣще мъна та, таеѡ маи бине цїе чюнгь ꙟ вїацѫ съ ꙟтри, де кът доаѡ мъни авънд съ Ꙟтри ꙟ геенѫ чеи ꙟ фокꙋль не стинсꙋ.
Ꙋнде вїермїи лорь нꙋ морь, ши фокꙋль нꙋ сѫ стинџе.
Ши сътева сминти пичорꙋл тъꙋ, тае пре Ель: маи бине ѧсте цие ꙟвиаца де вѣкъ съ Ꙟтри шкїѡпь, декът доаѡ пичоаре авъндь арꙋнкат ꙟ геенѫ Ꙟ фокꙋль нестинсꙋ, 
Ꙋнде виермеле лѡр нꙋ моаре ши фокꙋл нꙋсѫ стинџе.
Ши съ те сминтѣще ѡкюль тъꙋ, скоатель, маи бине ѩсте цїе кꙋ ѹн ѡкю съ ꙟтри ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ де кът дои ѡкїи авънд, арꙋнкат ꙟ фокꙋль геЕннеи.
Ꙋнде вїѫрмеле лѡрь нꙋ моаре ши фокꙋль нꙋсъ стинџе.
Къ тот ѡмꙋл кꙋ фокь съ сарѫ, ши тоатѫ жъртва кꙋ саре съ Сарѫ.
Бꙋнѫ е сарѣ; ѩрѫ сарѣ деш ва пїерде сърѫтꙋра, кꙋ че ѡ вец съра? авец ꙟтрꙋ вои саре ши авец паче ꙋнїи кꙋ алцїи.﻿Ши венирѫ ꙟчѣѧ парте де маре, ꙟ латꙋрѣ гада ринѣнилорь.
Ши Ешинд Ель де ꙟ корабїе, ачїиш тъмпинѫ пре Ел, дентрꙋ мормѫнть ꙋн ѡмь, ꙟтрꙋ кареле Ера дꙋхь не кꙋрать.
Кареле ζъчѣ Ꙟморминте, ши нече кꙋ ланцꙋри нꙋ пꙋтѣ чинева съл лѣџе пре Ель.
Пентрꙋ къ де мꙋлте ѡри фїинд Ел ꙟ фїѧрѫ ши ꙟланцꙋре, съ рꙋмпѣ депре Ель ланцꙋриле ши фїарѫле съ сфърѫма, ши ниме нꙋ пꙋтѣ пре Ель съль ꙟблънζѣскѫ;
Ши ꙟтоатѫ врѣмѧ ноаптѣ ши ζꙋа приꙟ мꙋнци ши ꙟ морминте, Ера стригѫндь ши съ ζдѫръѧ кꙋ пїетри.
Ѩрѫ въζѫндь ЇС де департе, алергѫ ши съ ꙟкинѫ лꙋи.
Ши стригѫндь кꙋ глась маре ζисе: че лꙋкрꙋ амь кꙋ тине, ЇСе фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ челꙋи де сꙋсь? џюрꙋте пре дꙋмнеζъꙋ съ нꙋ мѫ мꙋнчещи.
Къи гръиѧ лꙋи: Еши дꙋхь некꙋрат де ꙟ ѡмь.
Шиль ꙟтребѫ: че цїе нꙋмеле? ши ръспꙋнсе, гръинд: легеѡн мїе нꙋмеле, къ мꙋлци сънтемь.
Ши рꙋгарѫ пре Ел мꙋлт, ка съ нꙋи скоацѫ пре еи афарѫ ден цънꙋт.
Ѩрѫ Ера аколо, лънгѫ мꙋнте, ѡ тꙋрмъ маре де Порчи пъскънд.
Ши рꙋгарѫ пре Ель, тоц драчїи ζикѫнд: слобоζи пре нои ꙟ порчи касъ Ꙟтрѫм ꙟтрꙋ Еи, 
шїи слобоζи пре Еи ЇС атꙋнчеш. Ши Ешинд, дꙋхꙋреле чѣле некꙋрате ꙟтрарѫ ꙟпорчи ши нъвѫли тꙋрма депре цѫрмꙋре съри Ꙟмаре. ши Ера ка ла доаѡ мїе ши съ ꙟнекарѫ ꙟмаре.
ѩрѫ чеѧ че пъщѣ порчїи фꙋџирѫ, ши дѣдерѫ вѣсте ꙟ ѡраш ши ꙟ сате. ши ачеѧ еширѫ съ ваζѫ че ѧсте чѣꙋ фост фъкꙋть.
Ши венирѫ кътрѫ ЇС, ши въζꙋрѫ пре чель ꙟдръчить шъζъндь, ши сънътош ла минте пре ачела че авѣ легеѡнь, ши съ спъмънтарѫ.
Ши спꙋнѣ лорь чеи че въζꙋсе, кꙋмь аꙋ фость фъкꙋть кꙋ ꙟдръчитꙋль ши де порчи.
Ши Ꙟчепꙋрѫ арꙋга пре Ель съсъ дꙋкѫ ден хотаръле лорь.  
Ши ꙟтръндь Ель ꙟкорабїе, рꙋга пре ель ачела чѣꙋ фост ꙟдръчить касъ фїе кꙋ Ель.
Ѩрѫ ЇС нꙋи ꙟгъдꙋи лꙋи, че зисе лꙋи: пасѫ ꙟкаса та, кътрѫ аи тъи, ши вестѣще лѡрь къте фъкꙋ цїе домнꙋл ши къ ѩꙋ фость милѫ де тине.
Ши мѣрсе, ши ꙟчепꙋ а проповедꙋи Ꙟ ζѣче ѡрашѫ къте ѩꙋ фъкꙋт лꙋи ЇС; ши тоць съ мира.                 
Ши трекънд ЇС ꙟ корабие, ѩрѫ ꙟчѣѧ парте, съ адꙋнѫ мꙋлциме мꙋлтѫ ла Ель ши Ера лънгѫ маре.
Ши ѩка вени ѹнꙋл де Ꙟ маи марїи синагогеи, нꙋмелеи  Їаир, ши въζъндꙋл пре Ел, къζꙋ кътрѫ пичоареле лꙋи.
Ши рꙋгѫ пре Ел мꙋлтЬ, зикънд: къ фиѧ мѣ спре моарте ѧсте, рогꙋте вино шиц пꙋне мъниле спре ѧ, съ сѫ тъмъдꙋѧскѫ ши съ фие вие.
Ши мѣрсе ЇС кꙋ Ель. Ши дꙋпѫ Ель мерџѣ мꙋлциме мꙋлтѫ ши ꙟпресꙋра пре Ел.     
Атꙋнчи ѡ мꙋѧре кърїѧ Ера ден кꙋра сънџе, де доиспръζѣче ани.
Ши мꙋлт пъцисе де мꙋлць врачь, шиш келтꙋисе че авꙋсе тоате, ши немикѫ нꙋ фолосисе, чела маи мꙋлт ръꙋ сосисе.
Аꙋзиндь де ЇС, вени ꙟ мꙋлциме де ꙟдось, ши атинсе вешмънтꙋль лꙋи.
Къ зичѣ: къ нꙋмаи де ашь атинџе де вешмънтꙋль лꙋи, мънтꙋимѫ вою!
Ши атꙋнчешь Съкѫ изворꙋль сънџелꙋи Еи ши симци ꙟтрꙋпꙋш късѫ виндекѫ де ачѣ боалѫ.
Ши нꙋмаи декът кꙋноскънд ЇС ꙟтрꙋ бꙋне къ аꙋ Ешит пꙋтѣре дентрꙋ Ель, Сѫ ꙟтоарсе кътрѫ мꙋлциме зисе: чине Съ атинсе де вешминтеле мѣле?
Ши ζисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи: веζи мꙋлцимѣ ꙟпресꙋръндꙋте ши ζиче: чине сѫ атинсе де мине?
Ѩрѫ Ель къꙋтѫ ꙟлатꙋри съ ѡ ваζѫ карѣ фѫкꙋ ачѣѧ.
Ѩрѫ мꙋѧрѣ спърѣтѫ ши тремꙋрънд, щїинд чѣꙋ фость фъкꙋть Еи, вени ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи ши спꙋсе лꙋи тоть кꙋ адевърь;
Ѩрѫ Ель ζисе Еи: фїикѫ, крединца та те мънтꙋи, пасѫ ꙟпаче ши фїи сънътоасѫ де боала та!      
Ꙟкѫ гръинд Ел, венирѫ ѹнїи дела маи мареле синагогїи, ζикънд: къ фата та аꙋ мꙋрит дерепт че ꙋстенещи ꙟвъцъторюл?
Ѩрѫ ЇС, нꙋмаи кът аꙋζинд ачест кꙋвънть каре съ гръи, ζисе маи марелꙋи синагогїи: нꙋ те тѣме. че нꙋмаи че крѣде.
Ши нꙋ лъсѫ нече пре ѹнꙋл съ мѣргѫ дꙋпѫ сине, нꙋмаи пътрꙋ ши ѩков, ши пре Їѡань фрателе лꙋи ѩковь.
Ши вени ꙟкаса маи марелꙋи синагогеи, ши възꙋ гълчавѫ плънгъндь ши въетъндꙋсѫ мꙋлть.
Ши ꙟтрънд, зисе лор: че гълчевиц ши плънџеци? поробоака наꙋ мꙋрит че доарме.
Ши рѫдѣ пре Ел ѩрѫ Ел скоцънд пре тоц, лꙋѡ пре татъл фечоареи ши пре мꙋма ши пре карїи Ера кꙋ Ел, ши ꙟтрѫ ѹнде ера фечоара. 
зъкънд: Ши принζънд фечоара де мънѫ, ζисе Еи: талиθакꙋмь, че съ зиче: фечоарѫ, цие зик, Скоалѫ!
Ши нꙋмаи декъть сѫ скꙋлѫ фечоара ши Ꙟбла, къ Ера ка де доиспръзѣче ани. ши сѫ мирарѫ кꙋ минꙋне маре. 
Ѩрѫ Ель контени пре Еи мꙋлт, ка ниме съ нꙋ щие ачаста. ши зисе съи дѣ Еи съ мънънче.﻿Ши Еши де аколо ши вени ꙟтрꙋ мошїѧ са, ши мерџѣ дꙋпѫ Ель ѹченичїи лꙋи.                 
Ши, фїинд съмбътѫ, ꙟчепꙋ ꙟ синагога а ꙟвъца. ши мꙋлци, аꙋζинд, съ мира, зикънд: де ꙋндесь ачестꙋѧ ачѣстѣ? ши че ꙟцелепчюнеи ачаста чее датѫ лꙋи? къ пꙋтери ка ачѣстѣ де мъниле лꙋи съ факꙋ?
Аꙋ нꙋ дете ачель ротарю, фїюль марїи, ши фрателꙋи Їаковь, ши алꙋи Їѡсїе, ши алꙋи Їѹда ши алꙋи симѡн? ши аꙋ нꙋ сънт, сꙋрориле лꙋи ачичѣ ꙟтре нои? ши съ сминтїѧ ꙟтрꙋ Ель.
Ши гръиѧ лѡрь Їс: къ нꙋ ѧсте пророкꙋль фърѫ чинсте, фърѫ нꙋмаи ꙟ мошїѧ лꙟи ши ꙟ фръцїе ши ꙟкаса лꙋи.
Ши нꙋ пꙋтꙋ аколо неч ѡ пꙋтѣре съ факѫ, че нꙋмаи пре пꙋцинеи бетѣџи пꙋсе мѫниле, шїи виндекѫ.
Ши съ мира пентрꙋ некрединца лорь. ши ꙟбла сателе ꙟпреџюрь, ꙟвъцѫнд.  
Атꙋнчи кемѫ пре чеи доиспръζѣче, ши ꙟчепꙋ пре еи аи тримите къте дои ши дѣде лѡр пꙋтѣре спре дꙋхꙋреле чѣле некꙋрате.
Ши порꙋнчи лорь, ка немикѫ съ нꙋ ѧ пре кале, нꙋмаи трѫи. нече траистѫ, нече пъине, нече бани ꙟ пꙋнгѫ.
Че нꙋмаи ꙟкълцац Ꙟ колцꙋни ши съ нꙋ съ Ꙟбраче Ꙟдоаѡ вешминте.
Ши зичѣ лорь: наре ꙋнде вец ꙟтра ꙟкасѫ, аколѣ ръмънец, пънѫ вець Еши де аколо.
Ши варе чине нꙋ ворь прїими пре вои, нече ворь аскꙋлта пре вои, Ешиндь деаколѣ, скꙋтꙋраць прахꙋль де сꙋпть пичоареле воастре, съ фїе ачаста мъртꙋрїе спре Еи. Aдевѫрь зикь воаѡ: къ маи юшорь ва фи Содомлѣнилорь аꙋ гоморѣнилорь ꙟζꙋа џюдекѫцїи, декѫть ѡрашꙋлꙋи ачелꙋѧ.
Ши Ешиндь, проповедꙋиѧ съ съ покъѧскѫ.
Ши драчь мꙋлци скотѧ, ши ѹнџѣ кꙋ ꙋлою пре мꙋлци болнави шїи виндека.
Ши аꙋζи Їродь краю, къ ла арътаре Ера нꙋмеле лꙋи ши зисе, Їѡань ботеζѫторюл саꙋ скꙋлат де ꙟморци ши дерептатѣ съ факь пꙋтери де Ел.
Алцїи зичѣ къ Їлїе ѧсте ѩрѫ алцїи зичѣ къ ѧсте пророкь, саꙋ ѹнꙋл де ꙟ пророчи.
Ѩрѫ аꙋζиндь, Їрод ζисе: къ ачестаи Їѡан пре кареле ам тъѧт Еꙋ; Елꙋ саꙋ скꙋлать де ꙟморци.
Къ Їродь, тримѣсе ши принсѣсе пре Їѡан, шил легасе ꙟ темницѫ пентрꙋ їродїада, мꙋѧрѣ лꙋи филип фрателꙋи съꙋ къ шиѡ лꙋасе мꙋѧре.
Къ зичѣ Їѡань лꙋи їрод: къ нꙋцисѫ каде съ аиби пре мꙋѧрѣ фрателꙋи тъꙋ.
Ѩрѫ Їродїада съ мѫнїѧ пре Ель ши врѣ съль ѡмоарѫ ши нꙋ пꙋтѣ.
Къ їродь съ темѣ де Їѡань, щїиндь пре Ель, ѡм дерепть ши сфнть, шил сокотиѧ пре Ел, ши аскꙋлтънд пре Ел, мꙋлте фъчѣ ши кꙋ драг аскꙋлта пре Ель.
Ши тъмплъндꙋсѫ ѡ зи де трѣбѫ, а нащерїи лꙋи їрѡдь, ꙟкарѣ фъчѣ чинѫ боѧрилор съи ши къпитанилор ши маи марилор агалилееи.
Ши ꙟтрънд фата иродїадеи, ши џюкѫнд, плъкꙋ лꙋи Їрод, ши челор че шъдѣ кꙋ Ел, зисе краю фѣтеи: чѣре дела мине мъкар че веи шиц вою да.
Ши съ џюрѫ Еи: къ аꙋ че веи чѣре дела мине дац вою цїе, пѫнѫ ла џюмътате де цара мѣ.
Ѩрѫ ѧ Ешинд, спꙋсе мъниса: че вою чѣре? ѩрѫ ѧ зисе: капꙋль лꙋи Їѡаннь ботеζѫторюл.
Ши мѣрсе атꙋнчеш кꙋ грабѫ ла краю, черꙋ, зикънд: вою ка съми даи акꙋм, ꙟ блид, капꙋл лꙋи Їѡань ботеζъторюл.
Ѩрѫ краю фоарте съ ꙟтристѫ, дарѫ пентрꙋ џюръмънтꙋл ши пентрꙋ чеѧ че шъдѣ кꙋ Ель, нꙋ врꙋ съи лѣпеде чѣрерѣ.
Ши нꙋмаи декъть тримецъндь краюль хенгѣрюль, ши порꙋнчи съ адꙋкѫ капꙋль лꙋи.
Ѩрѫ Ел мѣрсе тъе капꙋл лꙋи ꙟтемницѫ, ши адꙋсе ꙟ блидь шил дѣде фѣтеи, ши фатал дѣде мъниса.
Ши аꙋζинд, ѹченичїи лꙋи, венирѫ ши лꙋарѫ трꙋпꙋль, лꙋи ши пꙋсърѫ ꙟ мормънт. 
Атꙋнчи съ адꙋнарѫ апслїи ла ЇС, шїи спꙋсърѫ лꙋи тоателе  че фъкꙋрѫ ши че ꙟвъцарѫ.
Ши зисе лор: вениц вои Ꙟшивѫ деꙋсеби ꙟлок пꙋстїю, ши ѡдихниц пꙋцинел, къ Ера мꙋлци венитори карїи венїѧ ши мерџѣ, ши нече съ мънънче нꙋ авѣ прилеж.
Ши мѣрсърѫ ꙟлокь пꙋстїю кꙋ корабїѧ сънгꙋри.
Ши въζъндь пре Еи мергѫндь мꙋлцимѣ ши кꙋноскꙋрѫ пре Ел мꙋлци ши педестри де ꙟтоате ѡрашъле кꙋрсърѫ аколо ши ꙟтрекꙋрѫ пре Еи, ши съ стрънсърѫ ла Ель.
Атꙋнчи ешиндь въζꙋ ЇС мꙋлциме мꙋлтѫ, шїисе фъкꙋ милѫ де Еи, къ Ера ка ѡиле не авѫнд пъсторю, ши ꙟчепꙋ а ꙟвъца пре Еи мꙋлте.
Ши ѩтѫ фїинд врѣме Ꙟ десарѫ мѣрсърѫ ла ел ѹченичїи лꙋи, зисърѫ: къ пꙋстїю ѧсте локꙋл, ши ѩтѫ зꙋѡа трекꙋ; 
слобоз пре Еи, ка съ мѣргѫ пре ꙟ сате, ши ꙟ ѡрашъле де ꙟпреџюр, съш кꙋмпере лорь пъини, къ наꙋ че мънка.
Ѩрѫ Ел ръспꙋнζънд, зик лорь: даць вои лорь съ мънѫнче. Aтꙋнчи зисърѫ лꙋи: поате къ вом мѣрџе съ кꙋмпърѫмь де доаѡ сате де бани пъини, ши съ дъм лор съ мънѫнче?
Ѩрѫ Ел зисе лор: къте пъини авец? мѣрџец ши ведец. ѩрѫ Еи щїинд зисърѫ: чинчи ши дои пещи.
Атꙋнчи порꙋнчи лорь съи токмѣскѫ съ шаζѫ тоць пре рънд спре ѩрбѫ вѣрде.
Ши шъζꙋрѫ ръндꙋри, ръндꙋри, къте ѡсꙋтѫ, ши къте чинчиζечи.
Ши лꙋѡ чѣле чинчи пъини ши чеи дои пещи, къꙋтънд ла черю, бслвїи, ши фръмсе пъиниле ши ле дѣде ѹченичилор лꙋи, ка съ ле пꙋе ꙟнаинтѣ лор ши чеи дои пещи ꙟпърци тꙋтꙋрор.
Ши мънкарѫ тоци ши съ сътꙋрарѫ.
Ши стрънсърѫ фърмитꙋри доаѡспръζѣче корфе плине ши де пещи.
Ши Ера карїи мънкарѫ, ка ла чинчи мїе де ѡамени.
Ши атꙋнчѣш сили пре ѹченичїи лꙋи съ ꙟтре ꙟкорабїе, ши съ трѣкѧ ꙟнаинте ꙟчѣѧ парте ꙟвиθсаида, пънѫ ва слобоζи Ꙟсꙋши мꙋлцимѣ.      
Ши слобоζиндь пре Еи, мѣрсе ꙟмꙋнте съсъ роаџе.
Ши фїинд сара, Ера корабїѧ ꙟ мижлокꙋл мѫрїи, ши Ель Ꙟсꙋши пре ѹскатꙋ.
Ши въζꙋ пре Еи кинꙋиндꙋсѫ ꙟнвъслътꙋра корабїеи къ Ера вѫнтꙋл ꙟпротива лор. ши ꙟнапатра стражѫ а нопцїи вени кътрѫ еи, ꙟблънд пре маре ши врѣ съ мѣргѫ пре лънѫ еи.
Ѩрѫ еи въζъндꙋл пре Ель ꙟблънд пре маре, ле пърꙋ а фи ѡ нълꙋкѫ ши стригарѫ.
Къ тоцил ведѣ ши съ тꙋрбꙋрарѫ. ши атꙋнчеш гръи кꙋ Еи ши зисе лорь: кꙋтеζаци! Еꙋ сѫнт, нꙋвѫ тѣмерец!
Атꙋнчи ꙟтрѫ ла Еи ꙟкорабїе, ши ꙟчетѫ вѫнтꙋль. ши еи маи врътось ꙟтрꙋ еиш съ ꙟфрикоша, ши съ мира.
Къ нꙋ ꙟцелѣсърѫ че фъкꙋ кꙋ пъиниле, кѫ Ера инима лѡрь ꙟпїетритѫ.
Ши трекънд венирѫ ꙟпъмънтꙋл генесареѳꙋлꙋи ши съ ѡприрѫ.      
Атꙋнчѣ ешинд еи де ꙟкорабїе, нꙋ маи декът кꙋноскꙋрѫ пре ел.
А Ши кꙋрсърѫ тот ꙟпреџюрꙋл цънꙋтꙋль ачелꙋѧ, ши ꙟчепꙋрѫ ꙟпатꙋре а пꙋрта болнавїи, ѹндел аꙋζї ѧ къ ѧсте.
Ши варе ѹнде ꙟтра Ꙟ ѡраш аꙋ ꙟчетате, аꙋ ꙟ сате, пре ѹлице пꙋнѣ болнавїи ши рꙋга пре Ел, ꙟ каи нꙋмаи съ съ атингѫ де поалеле вешминтелор лꙋи. ши къц съ атинџѣ де Ел съ виндека.﻿Атꙋнчи съ адꙋнарѫ кътрѫ ель фарисеїи, ши ѹнїи де ꙟкъртꙋлари, карїи венисе де ꙟ ЇЕросалимь.
Ши въζъндь ѹнїи де Ꙟ ѹченичїи лꙋи кꙋ мъниле некꙋрате, аꙋ неспълате, мънкънд пъинѣ хꙋлїѧи.
Къ фарисеїи ши тоц жидовїи, де нꙋш спъла мъниле адесь нꙋ мънка, цїинд ръндꙋѧла бътрънилорь.
Ши венинд де ꙟ търгь пънѫ нꙋ сѫ спъла, нꙋ мънка; ши алтеле мꙋлте сънт кареле лꙋарѫ ацинѣ, кꙋмꙋсь спъларѣ пъхарълор ши а ꙋрчоарелор ши а кълдърилор ши а патꙋрелѡр.
Дꙋпѫ ачѣѧ ꙟтребарѫ пре ал фарисеїи ши къртꙋларїи: пентрꙋ че ѹченичїи тъи нꙋ ꙟблѫ Ꙟ ръндꙋѧла бътрънилор че кꙋ мѫнеле не спълате мънѫнкъ пъине?
Ѩрѫ ель, ръспꙋнζънд, зисе лорь: къ бине пророчи Їсаїѧ де вои фъцарничилѡрь, кꙋм ѩсте скрись: ачещѣ ѡамени кꙋ бꙋζеле мъ чинстескꙋ, ѩрѫ инима лор департеи де мине.
Че ꙟдешърть мѫ чинстескꙋ, Ꙟвъцѫнд Ꙟвъцѫтꙋриле карелесь порѫнчиле ѡаменилорь.
Къ лъсъндь порꙋнка лꙋи дꙋмнеζъꙋ, цинець ръндꙋѧла ѡаменилорь: спъларѣ ѹрчоарелорь, ши а стеклелорь ши алтеле ка ачѣстѣ мꙋлте фачець.
Ши зичѣ лѡр: къ бине, лъпедац порꙋнка лꙋи дꙋмнеζеꙋ, съ цинец ръндꙋѧлеле воастре!
Къ мѡѵси аꙋ зись: "чинстѣще татѫ тъꙋ ши мꙋма та", ши чела чева гръи ръꙋ пре татѫ съꙋ, саꙋ пре мꙋмѫ са, кꙋ моарте съ моарѫ. 
Ѩрѫ вои зичець: съ арѫ зиче чинева тътѫни съꙋ саꙋ мъниса: корван! че ѧсте дарꙋ: аꙋ кꙋ че тѣи аџюторат де ла мине.
Ши дѣчїи ꙟнаинте нꙋ лъсаць пре Ель немикѫ съ факѫ тътъни съꙋ саꙋ мъни са.
Кълкѫнд кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеѕѫꙋ кꙋ рѫндꙋѧла воастрѫ каре ръндꙋит. ши асѣмене ка ачѣстѣ мꙋлте фачец.       
Ши кемѫнд тоатѫ мꙋлцимѣ гръиѧ лорь, аскꙋлтац пре мине тоць ши ꙟцелѣџеци;
Немикѫ нꙋ ѧсте ден афара ѡмꙋлꙋи де каре Ꙟтрѫ ꙟтрѫнсꙋль, съл поатѫ спꙋрка че кареле Есь дентрꙋ Ель, ачѣлѣ сънть кареле спꙋркѫ ѡмꙋл.
Де аре чинева ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.   
Ши кънд ꙟтрѫ ꙟкасѫ де ꙟ мꙋлциме, ꙟтребарѫ пре Ель ѹченичїи лꙋи де пилдѫ.
Атꙋнчи зисе лор: аша ши вои неꙟцелегътори сънтеци? нꙋ вѫ причѣпець, къ тоть чее денафарѫ ꙟтръндь ꙟ ѡмь, нꙋл поате спꙋрка пре Ел?
Къ нꙋ Ꙟтрѫ ꙟ инима лꙋи, че ꙟ маце? ши пре де десꙋпт Есь, кꙋрѫцинд тоате бꙋкателе.
Ѩрѫ гръиѧ, къ че ѩсе де ꙟ ѡм, ачѣѧ спꙋркѫ пре ѡмꙋль.    
Къ де ꙟлъꙋнтрꙋ, дентрꙋ инима ѡаменилор Есь кꙋџетеле рѣле, кꙋрвїиле, лотрїиле, връжмъшїиле.
Фꙋртꙋшагꙋриле, скꙋмпѣтѣ, ѡбидирѣ, виклешꙋгꙋриле, ꙟшълѫчюнѣ, лꙋкрꙋри де рꙋшине, ѡкюль виклѣнь, хꙋла, трꙋфїѧ, небꙋнїѧ.
Ачѣстѣ рѣле тоате Ес де ꙟлъꙋнтрꙋ ши спꙋркѫ пре ѡм.
Ши де аколѣ скꙋлѫндꙋсѫ мѣрсе ꙟхотаръле тѵрꙋлꙋи ши асѵдонꙋлꙋ Ши, ꙟтрънд ꙟкасѫ, нꙋврѣ съл щїе ниме, ши нꙋ съ пꙋтѣ аскꙋнде.
Ѩрѫ аꙋζинд ѡ мꙋѧре де Ель, карѣ авѣ ѡ фатѫ кꙋ дꙋх некꙋрат, вени ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи.
Ѩрѫ мꙋѧрѣ Ера пъгънѫ, Сирофинисѫ де нѣмь ши рꙋгѫ пре Ел, съ скоацѫ дракꙋл де ꙟ фата Еи.
Ѩрѫ ЇС зисе Еи: ласѫ маинте съ сѫ сатꙋре фїи. къ нꙋи бине алꙋа пъинѣ фїилѡр ши аѡ арꙋнка къцеилор.
Ѧ ръспꙋнсе, ши ζисе лꙋи: ашѧ е доамне, къ ши къцеїи де сꙋпт масѫ мънънкѫ де фъръмеле фїилорь. 
Ши зисе Еи: пентрꙋ ачест кꙋвънт, пасѫ Ешитаꙋ дракꙋл де ꙟ фата та.
Ши мергѫнд ꙟкаса Еи, афлѫ дракꙋл ешит ши фата зъкъндь Ꙟ пать.   
Атꙋнчи ЇС Ешинд де Ꙟ хотаръле тирꙋлꙋи, ши а сидонꙋлꙋи, вени ла марѣ галилеюлꙋи, пре ꙟ мижлокꙋл хотарѫлор аζѣче ѡрашѫ.
Ши адꙋсърѫ лꙋи ѹн сꙋрд гръинд аневое ши рꙋгарѫ пре Ел съш пꙋе мъна пре Ель.
Ѩрѫ Ель лꙋѡ пре Ель де ꙟ мꙋлциме деꙋсеби, слобоζишь дѣџетеле сале ꙟ ѹрекиле лꙋи, скꙋепи ши съ атинсе лимба лꙋи.
Ши къꙋтъндь спре черю, сꙋспинѫ, ши зисе лꙋи: Еффаѳа! че ѧсте: дешкидете!
Ши нꙋмаи декъть дешкисърѫ ѹрекиле лꙋи, ши съ деζлегѫ легѫтꙋра лимбїи лꙋи ши гръиѧ дерепть.
Шїи контени пре Еи ка немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе, ѩрѫ къть контенїѧ пре Еи, Еи маи врътось вестїѧ.
Ши маи врътось съ мира, зикъндь: тоате фъкꙋ бине: фаче сꙋрζїи съ аꙋζѫ ши мꙋцїи съ гръѧскѫ.
﻿Ꙟ Зилеле ачѣлѣ, къндь арѫ фи ѩрѫ мꙋлциме мꙋлтѫ кꙋ Ель, ши наре авѣ че мънка, кемѫ ЇС пре ѹченичїи лꙋи, зисе лѡр:
Милѫ мїе де мꙋлциме, къ ѩтѫ сънть треи зиле де кънд рабдѫ лънгѫ мине ши наꙋ че мънка.
Ши деи вою лъса пре Еи флъмънζи ла каселе лорь, ворь слъби пре кале, къ ѹнїи де Ꙟтрънши де департе аꙋ венить.   
Ши ръспꙋнсърѫ лꙋи, ѹченичїи лꙋи: де ѹнде пре ачещѣ ва пꙋтѣ чинева съи сатꙋре де пъине, Ꙟ пꙋстїе. 
Ши ꙟтребѫ пре еи, къте пъини авец? ѩрѫ Еи зисърѫ: шапте.
Атꙋнчи порꙋнчи мꙋлцимеи съ шаζѫ пре пъмънть. ши, лꙋѡндь чѣле шапте пъини ши дънд лаꙋдѫ ле фръмсе, ши дѣде ѹченичилорь лꙋи, съ ле дѣ ꙟнаите. ши ле пꙋсърѫ ꙟнаинтѣ мꙋлцимеи.
Ши авѣ ши пꙋцинеи пещишори. ши блсвиндꙋи, ζисе съ пꙋе Ꙟнаинте ши ачеѧ.
Деч мънкарѫ ши съ сътꙋрарѫ, ши лꙋарѫ ръмъшице де фърмитꙋри, шапте корфе.
Ѩрѫ чеѧ че мънкаръ ера, ка ла патрꙋ мїе. шїи слобоζи пре Еи.
Ши нꙋмаи кѫть Ꙟтрѫндь ꙟкорабїе кꙋ ѹченичїи лꙋи, вени ꙟ пърциле далманꙋлѳеи.
Ши Еширѫ фарисеи, ши ꙟчепꙋрѫ асъ притчи кꙋ Ель, чеиндь де ла Ель съмнꙋ де ꙟ черю, испитинд пре Ель.
Ши сꙋспинъндь, ꙟ дхꙋл съꙋ, зисе: пентрꙋ че нѣмꙋл ачеста каꙋтѫ съмнꙋ? Aдевър ζик воаѡ, де съва да рꙋдеи ачещїѧ съмнꙋ.
Ши лъсънд пре Еи, ꙟтрѫ ѩрѫ Ꙟ корабїе, мѣрсе ꙟчѣѧ парте.
Ши ѹитарѫ ѹченичїи лꙋи съ ѧ пъини ши маи мꙋлт де ѡ пъине навѣ кꙋ Еи ꙟ корабїе.
Атꙋнчѣ порꙋнчїѧ лорь, ζикънд: къꙋтац, пъζицивѫ де алꙋатꙋл фарисеилорь ши де алꙋатꙋль лꙋи Їродь.
Ши съ пригонїѧ ꙋнꙋл кꙋ алалт, зикънд: къ пъини нꙋ авем.
Ши щїинд ЇС, ζисе лор: че вѫ пригониц къ пъини нꙋ авец? нꙋ вѫ адꙋчец аминте, нече ꙟцелѣџеци? ꙟкѫ Ꙟпїетритѫ авец инима воастрѫ?
Ѡки авъндь нꙋ ведец? ши ꙋреки авъндь нꙋ аꙋζиц? ши нꙋвѫ адꙋчец аминте. 
Къндь фръмшꙋ чѣле чинчи пъини а чинчи мїи, къте корфе плине де фърмитꙋри лꙋать? Зисърѫ лꙋи: доаѡспръζѣче. 
ши кънд чѣле шапте пъини а патрꙋ мїи, къте корфе плине де фърѫме ац лꙋать? Еи ζисърѫ: шапте.
Атꙋнчи ζисе лорь: кꙋмꙋи де нꙋ ꙟцелѣџеци?       
Ши вени ꙟвиѳсаида. ши адꙋсърѫ лꙋи ꙋн ѡрбꙋ, ши рꙋгарѫ пре Ель касъ атингѫ пре Ель.
Атꙋнчи принζъндь мъна ѡрбꙋлꙋи, дꙋсъль пре Ел афарѫ де ꙟ ѡраш ши скꙋепи ꙟ ѡкїи лꙋи пꙋиндꙋш мъниле спре Ел, ꙟтребѫ пре Ель че вѣде.
Кареле ръдикъндꙋшь ѡкїи ζисе: въζь пре ѡамени; ка копачїи Ꙟблъндь.
Дꙋпѫ ачѣѧ ѩрѫ пꙋсе мъниле пре ѡкїи лꙋи, ши фъкꙋ ѩрѫ пре Ел съ каꙋте ши съ Ꙟтреџи, ши въζꙋ департе лꙋминос тоате.
Атꙋнчи тримисе пре Ел ꙟкаса лꙋи, ζикъндь: нече Ꙟтрꙋн сать съ ꙟтри, нечи съ спꙋи кꙋива Ꙟ сать.
Ши Еши ЇС ши ѹченичїи лꙋи ꙟ сателе кесарїеи лꙋи филипь: ши пре кале ꙟтреба пре ѹченичїи лꙋи, ζикъндь лорь: чине мъ ζикь ѡаменїи а фи?
Ѩрѫ Еи ръспꙋнсърѫ, Їѡаннь ботеζъторюл, ши алцїи. Їлїе, ѩрѫ алцїи ꙋнꙋл де Ꙟ пророч.
Атꙋнчи зисе лорь: дарѫ вои чине мъ зичеци афи? дечь ръспꙋнζънд пътрꙋ, ζисе лꙋи: тꙋ Ещи чел ΧС.
Ши чертѫ пре Еи, ка сънꙋ спꙋе немꙋрꙋи де Ель.
Ши ꙟчепꙋ а ꙟвъца пре Еи къ требꙋе фїюлꙋи ѡменескь мꙋлть а пъци ши афи лепъдать де бътръни ши де маи марїи попилор ши де къртꙋлари ши асъ ѡмoрѫ, ши дꙋпѫ треи зиле а ꙟвїѧ.  
Ши а ѧве гръиѧ кꙋвънтꙋль ачеста: атꙋнчи принсе пре Ель пътрꙋ ши Ꙟчепꙋ аль черта.
Ѩрѫ Ел Ꙟторкъндꙋсѫ, къꙋтѫ пре ѹченичїи съи, чертѫ пре пътрꙋ, зикънд: пасѫ дела мине сатана! къ нꙋ кꙋџеци де чѣлѣ чес алꙋи дꙋмнеζъꙋ, че де чѣлѣ чес але ѡаменилор.
Ши кемъндь пре мꙋлциме кꙋ ѹченичїи лꙋи, зисе лорь: Чине ва врѣ дꙋпѫ мине съ вїе, съсъ лѣпеде де сине, ши съ ѧ крꙋчѣ лꙋи ши съ вїе дꙋпѫ мине.                           
Къ чине ва врѣ съ цънѫ вїаца лꙋи, пїѧрдеѡва: ѩрѫ чине ва пїѧрде сꙋфлетꙋль лꙋи пентрꙋ мине ши пентрꙋ Еѵглїа, ачелаль ва цинѣ.
Къ че фолосѣще кꙋива съ арѫ добънди лꙋмѣ тоатѫ, шишва пїѧрде сꙋфлетꙋль лꙋи?
Саꙋ че скимбꙋ поате да чинева пентрꙋ сꙋфлетꙋль лꙋи? 
Къ кꙋи ва фи рꙋшине ши де кꙋвинтеле мѣле Ꙟрꙋда ачаста кꙋрваре ши пъкътоасѫ, ши фїюл ѡменеск ꙟивафи рꙋшине де Ел кънд ва вени ꙟтрꙋ слава татълꙋи съꙋ кꙋ ꙟџерїи сфинци.﻿Ши де аколо скꙋлъндꙋсѫ вени ꙟ хотаръле Їꙋдееи, де чѣѧ парте де Їордань ши сѫ адꙋнѫ ѩрѫ ла Ель мꙋлциме ши кꙋмꙋи Ера ѡбичаюль, ѩрѫи ꙟвъца пре Еи.
Атꙋнчи апропїиндꙋсѫ фарисеїи, ꙟтребарѫ пре Ель, ѡаре кадесѫ бърбатꙋлꙋи аш лъса мꙋѧрѣ? испитиндь пре Ель.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд зисе лор: че аꙋ порꙋнчит воаѡ мѡѵс?                                                              
Ѩрѫ Еи зисерѫ: моисеи ꙟгъдꙋи съ скрїе карте де лъсъчюне, ши съ ѡ ласе.
Ши ръспꙋнζънд, ЇС зисе лор: пентрꙋ Ꙟтърирѣ инимїеи воастре, аꙋ скрись воаѡ порꙋнка ачаста;
Ѩрѫ де ꙟчепꙋтꙋль зидиреи, бърбатꙋл ши мꙋѧрѣ ѩꙋ фъкꙋть дꙋмнеζъꙋ.
Дерепт ачѣѧ ласѫ ѡмꙋль татъ съꙋ ши мꙋма ши съва липи кътръ мꙋѧрѣ лꙋи.
Ши вор фи амъндои ѹнь трꙋпь; къть дѣчїи нꙋмаи сънт дои, че оꙋнь трꙋпь.
Варе че аꙋ ꙟпреꙋнать дꙋмнеζъꙋ, ѡмꙋль съ нꙋ деспарцѫ.
Ши ꙟ касѫ ѩрѫ ꙟтребарѫ ѹченичїи лꙋи пре Ель де ачела лꙋкрꙋ. 
Ѩрѫ Ель ζисе лѡрь: варе чинеш ва лъса мꙋѧрѣ лꙋи, ши  ва лꙋа алта, кꙋрвѣще кꙋ ѧ ꙟпротива чеиѧ.
Ши мꙋѧрѣ деш ва лъса бърбатꙋл Еи, ши съ ва мърита дꙋпѫ алтꙋль, кꙋрвѣще.                                           
Атꙋнчи адꙋсърѫ лꙋи поробоч, касъ атингѫ пре Еи, ѩрѫ ѹченичїи черта пре чеѧ чеи адꙋчѣ.
Карѣ въζъндь, ЇС нꙋи пърꙋ бине ши зисе лорь: лъсаць поробочїи съ вїе ла мине ши нꙋ ѡприрец пре Еи, къ а ꙋнора ка ачестора ѧсте ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь гръескꙋ воаѡ, аꙋ чине нꙋ ва прїими Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ка поробокꙋль нꙋва ꙟтра ꙟтрꙋѧ.
Ши, лꙋꙞндꙋи ꙟ браце, пꙋсеш мънеле пре Еи шїи бслви.
Ши Ешиндь Ель ꙟ кале, алергѫ ѡаречине ши Ꙟџенꙋнкиндь Ꙟнаинтеи ꙟтребѫ пре ел: ꙟвъцъторюле бꙋне, че вою фаче ка съ мощтенескꙋ вїѩца вѣчилорь?
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: че мъ гръещи бꙋнь? ниме нꙋ ѧсте бꙋн фърѫ нꙋмаи ꙋнꙋль дꙋмнеζъꙋ.
Щїи порꙋнчиле:' нꙋ кꙋрви нꙋ ѡморѫ, нꙋ фꙋра нꙋ мъртꙋриси стръмбꙋ, ниме нꙋ пъгꙋби, чинстѣще пре татъль тъꙋ ши пре мꙋмѫта.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь, зисе лꙋи: Ꙟвъцъторюле, ачѣстѣ тоате лѣмь пъзит де Ꙟ тинерѣцеле мѣле. 
Ѩрѫ ЇС къꙋтънд спре Ел, Ꙟдръџил шїи зисе лꙋи: ꙟкѫ ꙋнац липсѣще: пасѫ къте аи винде, ши дѫ сꙋрꙋманилорь ши веи авѣ комоарѫ ꙟ черю; ши вино де Ꙟмблѫ дꙋпѫ мине лꙋꙟндꙋц крꙋчѣ.
Ѩрѫ Ель, съ Ꙟтристѫ пентрꙋ честь кꙋвънт, съ дꙋсе мъхнит къ авѣ авꙋцїе мꙋлтѫ.
Ши къꙋтънд ЇС ꙟпреџюрь, зисе ѹченичилѡр лꙋи: фоарте  аневое ꙟтрѫ карїи аꙋ авꙋцїї Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ ѹченичїи съ мирарѫ де кꙋвинтеле лꙋи. ЇС, ръспꙋнζъндь зисе лѡрь: фїи мїеи, фоарте невое ѧсте карїи съ нъдъждꙋескꙋ ꙟ авꙋцїе а Ꙟтра Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ!
Маи лесне ѩсте къмилеи пре Ꙟ ꙋрекиле акꙋлꙋи, а трѣче кът богатꙋлꙋи ꙟтрꙋ Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ съ Ꙟтре.
Ѩрѫ Еи маи мꙋлт съ мирарѫ зикънд Ꙟтре Еиш: чине поате съ сѫ Спъсѣскѫ?
Ѩрѫ ЇС къꙋтъд спре Ел, зисе: дела ѡамени ачаста нꙋ се поате, че нꙋ дела дꙋмнеζъꙋ. къ тоате съ пот дела дꙋмнеζъꙋ. 
Атꙋнчи Ꙟчепꙋ пътрꙋ а зиче лꙋи: ѩка нои ам лъсат тоате, ши амь венить дꙋпѫ тине.
Дече ръспꙋнζънд, ЇС зисе: адевър гръескꙋ воаѡ, ниме нꙋ ѧсте кареле шаꙋ лъсат каса, саꙋ фрацїи, саꙋ сорориле, саꙋ татъл саꙋ мꙋма, саꙋ мꙋѧрѣ, саꙋ фечорїи, аꙋ ѹрикꙋл, пентрꙋ мине ши пентрꙋ Еѵглїа.
Ка съ нꙋ ѧ ѡ сꙋтѫ де ѡри маи мꙋлт акꙋм Ꙟ частѫ врѣме каселе ши фрацїи ши сꙋрориле ши мꙋмеле ши фечорїи ши ꙋрикꙋреле ши кꙋ сꙋпъръриле Ꙟ вѣкꙋл каре ва съвїе вїѩца де вѣч.
Къ мꙋлци вор фи чеи де ꙟтъю апои, ши чеи де апои ꙟтъю.
Ши Ера пре кале сꙋиндꙋ ꙟ Еросалим, ши ЇС мерџѣ ꙟнаинтеле. ши съ спъмънтарѫ ѡи мергъндь дꙋпѫ Ель съ темѣ. Ѩрѫ Ель лꙋꙟндꙋ пре чеи доиспръζѣче, ꙟчепꙋ лорь а спꙋне, ꙟкареле Ера венитоаре спре ЕлЬ.
Къ ѩка сꙋим Ꙟ ЇЕросалимь, ши фїюль ѡменескь дасъва попилорь челорь мари ши къртꙋларилор; шил ворь џюдека пре Ел спре моарте ши ворь да пре Ел пъгънилорь.
Ши ворь батџїѡкꙋри пре Ел, шил ворь бате пре Ель, шил вор скꙋепи пре Ел, шил вор ѡморѫ пре Ел, че атреѧ ζи ва ꙟвїѧ.
Атꙋнчи венирѫ кътрѫ Ел ѩковь ши Їѡань фечорїи лꙋи зеведею, ζикънд: Ꙟвъцъторюле, воим варе чебом чѣре съ даи ноаѡ.
Ѩрѫ Ел зисе лорь: че воиц съ въ фак воаѡ? 
Ѩрѫ Еи зисърѫ лꙋи: дъне ноаѡ ка съ шъдем ꙋнꙋл дѣде дѣдерѣпта, алтꙋль дѣ стънга та, ꙟтрꙋ слава та. 
Ѩрѫ ЇС зисе лор: нꙋ щиц че чѣрец, пꙋтѣвец бѣ пъхарꙋл каре Еꙋ вою бѣ, ши кꙋ ботеζꙋл каре Еꙋ мъ вою ботеζа ботеζавъвец?
Еи зисърѫ лꙋи: пꙋтѣвомь, ѩрѫ ЇС зисе лорь: пъхарꙋл каре Еꙋ вою бѣ бѣлвец ши кꙋ ботеζꙋль каре Еꙋ мъ вою ботеζа ботеζавъвец.
Дарѫ ашедѣ дѣ дерѣпта мѣ ши дѣ стънга мѣ, нꙋ ѩсте мїе а да, чесъва да челора чее гътитѫ.
Ши аꙋζиндь ачѣстѣ чеи ζѣче ꙟчепꙋрѫ а съ мънїѧ пре ѩкѡв ши пре Їѡан.
Ѩрѫ ЇС кемѫ пре Ел, зисе лор: щиц къ челорь че лисъ паре а бирꙋи спре пъгѫни Еи домнескꙋ пре Еи, ши маи марїи лорь аꙋ пꙋтѣре спре Еи.
Дарѫ ꙟтрꙋ вои нꙋ  ва фи аша, че чине арѫ врѣ съ фїе маре ꙟтрꙋ вои, Съ фїе Слꙋгѫ воаѡ.	
Ши чела че арѫ врѣ съ фїе воаѡ ꙟтъюл, фїе слꙋгѫ тꙋтꙋрор. 
Къши фїюль ѡменескь  нꙋ вени съи слꙋжаскѫ лꙋи, че съ слꙋжаскѫ ши съ дѣ сꙋфлетꙋлꙋи прецꙋл ръскꙋмпърърїи пентрꙋ мꙋлци.
Атꙋнчи венирѫ ꙟ Ерихонь. ши Ешиндь Ель де ꙟ Ерихонь, ши ѹченичїи лꙋи ши мꙋлциме мꙋлтѫ, вартимею ѡрбꙋл фїюль лꙋи тимею, шъдѣ лънгѫ кале чеиндь.
Ши, аꙋζиндь къ ѧсте ЇС наζаринѣнꙋль, ꙟчепꙋ а стрига ши а ζиче: фїюль лꙋи давидь ЇСе фиець милѫ де мине.
Ши черта пре Ел мꙋлци ка съ такѫ ѩрѫ Ель маи въртос стрига, фїюль лꙋи давидь фиець милѫ де мине! 
Атꙋнчи стътꙋ ЇС, ши порꙋнчи съль кїѧме, шил кемарѫ пре ѡрбꙋль ζикъндь лꙋи: кꙋтѣζѫ, скоалѫ! къ те кїамѫ.
Ѩрѫ Ел лъпъдънд, вешмънтꙋл съꙋ, съ скꙋлѫ де вени ла ЇС.
Ши ръспꙋнζънд, ζисе ЇС лꙋи:чевеи съц фак цие? ѡрбꙋль ζисе лꙋи: ꙟвъцъторюле касъ въζь.
Ѩрѫ ЇС ζисе лꙋи: пасѫ крединца та те виндекѫ. ши атꙋнчеш въζꙋ ши мерџѣ дꙋпѫ ЇС ꙟначѣ кале.﻿Ши къндь съ апропїарѫ кътрѫ ЇЕросалим, ла виѳфаги ши виѳанїа, кътрѫ мꙋнтеле маслинилор, тримисе дои де ꙟ ѹченичїи лꙋи.
Ши ζисе лорь: мѣрџеци ꙟчель сать че е дерепть вои, ши ачїиш ꙟтрънд ꙟтрънсꙋл, афлавец ѹн мънзꙋ легат, спре кареле ниме де ꙟ ѡамени наꙋ шъζꙋт. деζлегацил ши мил адꙋчец.
Ши съ арѫ ζиче воаѡ чинева чева: къче фачец ачаста? ζичец къ домнꙋлꙋи требꙋѧще, ши нꙋмаи декът Ꙟл ва тремите атꙋнчѣ.
Деч мѣрсърѫ шил афларѫ мънζꙋл легать, лънгѫ ѹшѫ афарѫ ла калѣ Ꙟџмънат, шил дезлегарѫ.
Атꙋнчѣ оꙋнїи де ꙟ карїи ста аколѣ, ζисърѫ лѡрь: че фачець де дезлегаць мънзꙋль?
Еи зисърѫ лорь: кꙋмь ле порꙋнчисе ЇС, шїи лъсарѫ пре Еи.
Ши адꙋсърѫ мънζꙋл ла ЇС ши пꙋсърѫ спре Ел вешминтеле  лѡр ши шъзꙋ принсꙋ.
Ѩрѫ мꙋлць ащернꙋрѫ вешминтеле сале пре кале, ѩрѫ алцїи тъѧ стълпъри де лѣмне, ши ле ащернѣ пре кале.
Ши чеи че мерџѣ ꙟнаинте ши чеи ден дъръпт стрига, гръиндь: ѡсанна блгсвит чел че вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи.   
Бславитѫ ꙟпъръцїѧ пъринтелꙋи нострꙋ давид! карѣ вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи, ѡсанна чел че Ещи ꙟчерюрь налте.
Ши ꙟтра ꙟ ЇЕросалимь ши ꙟ бесѣрекѫ ши къꙋта пре тоате ѩка фїиндь часꙋль де сарѫ, Еши ꙟвиѳанїа кꙋ  чеи доиспръзѣче.           
Ши адоа ζи, Ешиндь Еи де ꙟ виѳанїа, флъмѫнζи.
Ши въζъндь ѹн смокин де департе, авъндь фрꙋнζе, вени съ ваζѫ аꙋ доарѫ ва афла чева ꙟтрънсꙋль; ши дѣка вени ла Ель, немикѫ нꙋ афлѫ фърѫ нꙋмаи фрꙋнζеле. къ нꙋ Ера Ꙟкѫ врѣмѣ смокинелорь.
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь, ЇС зисе смокинꙋлꙋи, акꙋм нече ѡдиниѡарѫ ниме дин тине поаме сънꙋ мънънче пънѫ Ꙟвѣч. ши ачаста аꙋζирѫ ѹченичїи лꙋи.
Ши венирѫ ѩрѫ Ꙟ ЇЕросалимь. ши Ꙟтрѫ ЇС Ꙟ бесѣрекѫ, ꙟчепꙋ а скоате чеи че виндѣ ши кꙋмпѫра ꙟбесѣрекѫ, ши мѣселе скимбѫторилорь де бань, ши скаꙋнеле челѡр че виндѣ порꙋмбиле рѫстꙋрнѫ.
Ши нꙋ лъса пре ниме съ поарте васе прен бисѣрекѫ.
Ши ꙟвъца зикъндь лорь: аꙋ нꙋ ѧсте скрис:  "каса мѣ, касѫ де рꙋгѫчюне съ кїамѫ де тоате лимбиле "? дарѫ вои фъкꙋтац пре ѧ пещерѫ тѫлхарилорь.
Ши ачаста аꙋζирѫ къртꙋларїи ши маи марїи попилор, къꙋта кꙋмь ларѫ пїѧрде пре Ель, късѫ темѣ де Ель, къче тоатѫ мꙋлцимѣ съ мира де ꙟвъцътꙋра лꙋи.
Ѩрѫ къндь фꙋ сарѫ, Еши ЇС афарѫ де Ꙟ ѡрашь.
Ши деминѣца, трекъндь пре лънгѫ смокинь, въζꙋрѫ Смокинꙋль оꙋскать де ꙟръдъчинѫ.
Атꙋнчи адꙋкъндꙋш аминте, пътрꙋ ζисе лꙋи: равви,ѩка смокинꙋль пре кареле блъстъмаш. 
Ши ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡр: авец крединца лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Къ адевър гръеск воѡ, къ чине аре зиче мꙋнтелꙋи ачестꙋѧ: ръдикъте ши те арꙋнкѫ ꙟмаре ши нꙋ съ ва ꙟдои ꙟтрꙋ инима са, че съ крѣζѫ къ чѣлѣ че ва ζиче вор фи, фива лꙋи а чева зиче.
Дерепть ачаста ζик воаѡ: тоате къте вец чѣре рꙋгъндꙋвѫ съ крѣдець къ вець лꙋа, ши вѡръ фи воаѡ.
Ши къндь стаць авѫ рꙋга, Ертаць, мъкарь че авець пре чинева ка ши татъль вострꙋ чель де ꙟчерю съ ѩрте воаѡ грешалеле воастре.
Къ де нꙋ вець Ерта вои, нече татъл вострꙋ чель де Ꙟ черю нꙋва Ерта воаѡ грешалеле воастре. 
Атꙋнчи венирѫ ѩрѫ ꙟ ЇЕросалимь. ши ꙟбесѣрекѫ ꙟблънд Ел, венирѫ ла Ел маи марїи попилор ши къртꙋларїи ши бътрънїи.
Ши зисърѫ лꙋи: кꙋ че пꙋтѣре фачи ачѣстѣ? ши чине цѣꙋ дать цїе ачаста пꙋтѣре де съ фачи ачѣстѣ?
Дарѫ ЇС ръспꙋнζинд зисе лорь: ꙟтребавою ши Еꙋ пре вои ꙋн лꙋкрꙋ: шим ръспꙋндец мїе, ши вою спꙋне воаѡ, кꙋи пꙋтѣре факь ачѣстѣ. 
Ботеџюнѣ лꙋи Їѡан ден черю Ера, аꙋ дела ѡамени? ръспꙋндецими!
Ши кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ сине гръинд: съвом зиче де ꙟчерю: ва зиче, дерепть че нац креζꙋт лꙋи.
Ѩрѫ съ вом зиче дела ѡамени: тѣмемꙋне де ѡамени, къ тоцил цинѣ пре Їѡан, ка пре ꙋн пророк адевърат.
Атꙋнчи ръспꙋнζънд, зисърѫ лꙋи ЇС: нꙋ щим, ши ЇС ръспꙋнζъндь зисе лорь: нече Еꙋ вою  спꙋне воаѡ кꙋ че пꙋтѣре факь ачѣстѣ.﻿Ши ꙟчепꙋ лор ꙟпилде а зиче: ꙋн ѡм съди ѡ вїе, ши ꙟ преџюр ѡ ꙟгръди, ши съпѫ ꙟтрънсѫ тѣск, ши зиди тꙋрнь ши ѡ топми лꙋкръторилор ши съ дꙋсе департе.
Ши тримисе ла вїѧш слꙋга ꙟврѣмѧ родꙋлꙋи, ка съ ѧ дела виѧш де ꙟ поамеле вїеи.
Ѩрѫ Еи, принζънд пре Ел бътꙋръл, шил слобоζирѫ дешърт.   
Ши ѩрѫ тримисе кътрѫ Еи, алтѫ слꙋгѫ, ѩрѫ Еи ши пре ачела ѹчигѫндꙋль кꙋ пїетри Еи спарсърѫ капꙋль, шиль тримисърѫ бътџїѡкꙋрить.
Ши ѩрѫ алтꙋль тримисе. ши пре ачелаль ѡморѫрѫ ши пре алцїи мꙋлци, деч пре ꙋнїи бътъндꙋи ѩрѫ пре алцїи ѡморънд.  
Ѩрѫ Ꙟкѫ авънд ꙋн юбит фїю ал съꙋ, тримисе ши пре ачела кътрѫ Еи маи апои зикънд: къва чинсти фїюл мїеꙋ.
Ѩрѫ вїѧрїи зисърѫ ꙟтрꙋ сине: къ ачеста ѧсте мощѣнꙋл; вениць съ ѡморъм пре Ель, ши а ноастрѫ ва фи мошиѧ.
Ши принζъндꙋл пре Ел ѡморъръл, шил лъпъдаръ афаръ пре Ел ден вїе.
Дарѫ че ва фаче домнꙋль вїеи? венива ши ва пїѧрде вїѧшїи ши ва да виѧ алтора.
Аꙋ нац четит ачастѫ скриптꙋрѫ: пїатра карѣ ѡ лъпъдарѫ зидиторїи ачѣѧ фꙋ ꙟкапꙋл ѹнгюлꙋи?
Де ла домнꙋл фꙋ ачаста, ши ѧсте минꙋне ꙟ ѡкїи нощри.
Ши къꙋта пре Ел съл принζѫ, че съ темꙋрѫ де мꙋлциме. къ кꙋноскꙋрѫ къ деспре Еи зисе ачѣ пилдѫ, ши лъсъндꙋль пре Ель съ дꙋсърѫ.              
Ши тримѣсърѫ ла Ель ꙋнїи деꙟ фарисеи, ши деꙟ Їродиѧни, ка съл принζѫ кꙋ кꙋвънтꙋль.
Ѩрѫ Еи дѣка венирѫ зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъторюле, щимꙋте къ адевърат Ещи, ши нꙋц гъндещи де ниме, къ нꙋ каꙋц фаца ѡаменилорь, че Ꙟ дерептате калѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟвеци. кадесѫ а да дажде ꙟпъратꙋлꙋи аꙋ ба? да вом ꙋа нꙋ вом да?   
Ѩрѫ Ель щїинд фъцъриѧ лорь,зисе лор: чемъ испитиц? Aдꙋчецимь ꙋн бан съ въζь.
Ѩрѫ Еи адꙋсърѫ. Aтꙋнчи зисе лор: A кꙋи кип ѧсте ачеста ши скриптꙋра? ѩрѫ Еи зисърѫ лꙋи: A Ꙟпъратꙋлꙋи.
Ши ръспꙋнζъндь, ЇС ζисе лѡрь: даць че е а ꙟпъратꙋлꙋи ꙟпъратꙋлꙋи, ши че е алꙋи дꙋмнеζъꙋлꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши съ мирарѫ де Ель. 
Атꙋнчи венирѫ садꙋкеїи ла Ел, карїи ζикь къ нꙋи ꙟвїере ши ꙟтребарѫ пре Ель ζикъндь:
Ꙟвъцъторюле, моѵсеи аꙋ скрись ноаѡ, къ де ва мꙋри кꙋива врꙋнь фрате, шїи ва ръмънѣ мꙋѧрѣ, ши фечори нꙋ ва лъса, ка съ ѧ фрателе съꙋ  мꙋѧрѣ лꙋи ши съ ръдиче съмънца фрателꙋи съꙋ.
Ера дерепть ачѣѧ шапте фраць. ши чель де Ꙟтъю лꙋѡ мꙋѧре, ши мꙋриндь нꙋ лъсѫ съмънцѫ.
Ши алдоиле лꙋѡ пре ѧ, ши мꙋри, ши нече ачела нꙋ лъсѫ съмънцѫ: ши алтреиле ѩрѫ аша.
Ши ѡлꙋарѫ пре ѫ тꙋсь шапте, ши нꙋ лъсарѫ съмънцѫ. маи апои детоць мꙋри ши мꙋѧрѣ.
Дарѫ ла ꙟвїере, къндь ворь ꙟвїе, акърꙋѧ де Еи вафи мꙋѧрѣ? къ тꙋсь шапте авꙋрѫ пре ѧ мꙋѧре.
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь, ЇС ζисе лѡрь: аꙋ нꙋ пентрꙋ ачѣѧ рътъчиц, къ нꙋ щиц скриптꙋриле, нече пꙋтѣрѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ? 
Къ дꙋпѫ че ворь ꙟвїе де ꙟморци, нече Съ ворь ꙟсꙋра нече съ ворь мърита, че сънть ка Ꙟџерїи карїи сь Ꙟчерюре.
Дарѫ де морци къ ворь Ꙟвїѧ, аꙋ наць четить Ꙟ картѣ лꙋи мѡисеи, кꙋмꙋи гръи лꙋи дꙋмнеζъꙋ ден мъчеш ζикънд: Еꙋсь дꙋмнеζъꙋль лꙋи авраам ши дꙋмнеζъꙋ лꙋи Їсаак ши дꙋмнеζъꙋль лꙋи ѩковь.
Нꙋ ѧсте дꙋмнеѕъꙋ дꙋмнеѕъꙋл морцилор, че ал вїилорь. дарѫ вои мꙋлт рътъчиц. 
Ши апропїиндꙋсѫ ѹнꙋль де ꙟкъртꙋлари кареле аꙋζисе де Еи пригониндꙋсѫ, ши щиѧ къ челора бине лѣꙋ ръспꙋнсꙋ, ꙟтребѫ пре Ель: карѣ ѧсте порꙋнкѫ маи ꙟтъи де тоате? 
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе лꙋи: къ маи Ꙟтъю де тоате порꙋнчиле ѧсте, Аꙋζ Їζраиле, домнꙋл дꙋмнеѕъꙋ нострꙋ, ꙋн дꙋмнеζъꙋ ѧсте.
Юбѣще пре домнꙋл дꙋмнеζъꙋл тъꙋ кꙋ тоатѫ инима та, ши кꙋтоть сꙋфлетꙋль, тъꙋ ши кꙋ тоть кꙋџетꙋль тъꙋ, ши кꙋ тоатѫ търїѧ та. Aчаста Е порꙋнка дентъю.
Ши адоаѡ асѣменѣ Еи: съ юбещи пре вечинꙋль тъꙋ ка пре тине маи маре де ачѣстѣ алтѫ порꙋнкѫ нꙋ ѩсте.
Атꙋнчи зисе лꙋи къртꙋларюль: бине ꙟвъцъторюле. ꙟдерептате гръи, къ ѹнꙋл ѧсте дꙋмнеζъꙋ ши нꙋ ѧсте алтꙋл фърѫ Ел.
Ши а юби пре Ель кꙋ тоатѫ инима, ши кꙋ тот ꙟцелесꙋл ши диꙟтоатѫ инима ши динтоатѧ търиѧ ши съ юбѣскѫ пре вечинꙋл ка ши пре сине, кꙋмꙋлтꙋи маи маре декът тоате миросенїиле ши жъртвеле.
Атꙋнчѣ въζъндь пре Ель, ЇС къ кꙋ ꙟцелепчюне ръспꙋнсе, зисе лꙋи: нꙋ Ещи департе де ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши ниме дѣчїѧ нꙋ ꙟдръζни съл ꙟтрѣбе.
Ши ръспꙋнζъндь ЇС зи,чѣ ꙟвъцъндь ꙟ бесѣрикѫ, кꙋмь зикь къртꙋларїи: къ ХС ѩсте фїюль лꙋи давидь?
Къ Ꙟсꙋши давидь зисаꙋ Ꙟ дхꙋль сфинть: „зисе домнꙋль домнꙋлꙋи мїеꙋ: шъζи дѣ дерѣпта мѣ, пънѫ къндь вою пꙋне пиζмашїи тъи скаꙋнь сꙋпт пичоареле тале”.
Къче Ꙟсꙋши давид зиче пре Ел домнꙋ; дарѫ кꙋмꙋи лꙋи фечор? ши мꙋлциме мꙋлтѫ аскꙋлта пре Ел бꙋкꙋрош. 
Ѩрѫ Ель зичѣ лорь Ꙟтрꙋ Ꙟвъцѫтꙋра лꙋи: Сокотицивѫ де къртꙋларїи карїиле плаче а Ꙟмбла ꙟвешминте лꙋнџи, ши ꙟкинъчюнї Ꙟтъргꙋри. 
Ши шъдериле Ꙟтъю ꙟ събоарѫ, ши ашъдѣ маи ꙟнаите лаѡспѣ.
Карїи ꙟгит каселе въдꙋѡлорь, ши ла арътаре рꙋгѫндꙋсѫ кꙋ рꙋгѫчюне лꙋнџи: ачещѣ ворь лꙋа маи грѣ џюдекатѫ.
Ши шъζъндь ЇС дерепть вистїѩрюль сꙋрꙋманилорь, пре вїѧ кꙋмь арꙋнкѫ мꙋлцимѣ бани Ꙟвистїѩрю, ши мꙋлци богаци арꙋнка мꙋлц.
Ши вїинд ѡвъдꙋѡ съракѫ, арꙋнкѫ дои филѣри че ѧсте ꙋн кондрат. 
Атꙋнчи Ель кемѫ пре ѹченичїи лꙋи зисе лѡр: Aдевър зикь воаѡ къ ачаста въдꙋѡ сꙋроманѫ маи мꙋлте арꙋнкѫ де тоц де алалци чеи че арꙋнкарѫ Ꙟ лада сꙋроманилорь.
Къ тоц де Ꙟръмъшицеле лорь арꙋнкарѫ, ѩрѫ ачаста ден сꙋрꙋмънїѧ Еи тот къть авꙋ арꙋнкѫ, тоатѫ авꙋцїѧ Еи.﻿Ши ешинд Ел де Ꙟбесѣрекѫ, ζисе лꙋи ꙋнꙋл де ꙟ ѹченичїи съи: ꙟвъцъторюле, веζи че пиетрис ши че ζидире!
Атꙋнче ЇС ръспꙋнζънд ζисе лꙋи: веζи ачѣстѣ зидире маре? нꙋ съ ва ръмънѣ пїатрѫ спре пїатрѫ, каре Съ нꙋ сѫ ръсипѣскѫ.
Ши шъζънд Ел Ꙟ мꙋнтеле маслинилор, Ꙟпротива бесѣречїи, ꙟтребарѫ пре Ел де Елꙋш пътрꙋ ши ѩкоп ши Їѡан ши Aндреи.
Спꙋне ноаѡ къндь ворфи ачѣстѣ? ши че съмнь вафи? къндь съ ворь сфърши ачѣстѣ тоате?
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнζъндь лѡрь ꙟчепꙋ а ζиче: къꙋтаць ниме превои Сънꙋ въ ꙟшале.
Къ мꙋлць ворь вени ꙟнꙋмеле мїеꙋ, зикъндь, къ Еꙋ сънт ХС, ши пре мꙋлци ворь амъџи.
Ѩрѫ кънд вец аꙋζи ѡщи ши вещи де ѡщи нꙋ въ Тꙋрбꙋрарец, къ Съ каде Съ фїе ачѣстѣ, че ꙟкъ нꙋ вафи сфършитꙋль.
Къ съ ва ръдика лимбѫ спре лимбѫ, ши царѫ спре царѫ, ши вор фи кꙋтремꙋре де пъмънт ꙟтоате локꙋри, ши вор фи фоамець ши тꙋрбꙋрари. Ꙟчепътꙋрѫ дꙋрорилор ачѣстѣ. 
Че въ пъζиц вои ꙟшивѫ, къ вор да пре вои ꙟ синагогїиле лѡр, ши прела събоарѫ бътꙋц вец фи, ши ꙟнаинтѣ дерегъторилор ши краилор вец ста пентрꙋ мине съ фие мъртꙋрїе ꙟпротрива лор.
Ши ла тоате лимбиле требꙋѧще маинте съ сѫ проповедꙋѧскѫ Еѵглїа.
Ѩрѫ къндвъ вор дꙋче пре вои дац, нꙋвъ гръжирец маинте че вец гръи, нече въ ꙟвъцарец, че каре съва да воаѡ ꙟтрачел час ачѣѧ гръиц, къ нꙋ вец фи вои гръиндь, че дꙋхꙋл сфънть.
Дава фрате пре фрате спре моарте ши татѫ пре фечорь ши съ вор скꙋла фечорїи пре пъринци, шїи вор ѡморѫ пре Еи.
Ши вец фи ѹръць тꙋтꙋрора пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ: дарѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟ сфършить, ачела съ ва мънтꙋи.  
Ѩрѫ къндь вець ведѣ гроζъвїѧ пꙋстиирїеи, карѣе зисѫ де данїиль прoрокꙋл, стънд ѹнде нꙋсѫ каде, чела чева чети съ ꙟцелѣгѫ - атꙋнчѣ карїи ворфи ꙟ Їꙋдеа съ фꙋгѫ ла мꙋнци.
Ши чела че ва фи ꙟподь, съ нꙋсѫ погоарѫ ꙟкасѫ, нече съ ꙟтре съ ѧ чева де ꙟкаса лꙋи.
Ши чель де ꙟкъмпꙋ фїинд, съ нꙋсѫ ꙟтоаркѫ ꙟнапои съѫ вешмънтꙋль лꙋи.
Ѩрѫ ваи де греѡаие, ши де аплекѫтоаре ꙟзилеле ачѣлѣ!
Че въ рꙋгац съ нꙋ фїе фꙋга воастрѫ ѩрна.
Къ ворфи зилеле ачѣлѣ скръбѫ, ка кареле наꙋ фость денчепꙋтꙋль зидиреи, карѣ аꙋ зидит дꙋмнеζъꙋ, пънѫ акꙋм ши ничева маи фи.
Ши де наре скꙋрта дꙋмнеζъꙋ зилеле ачѣлѣ, тот трꙋпꙋл арѫ пери, че патрꙋ алешїи карїи алес а скꙋртат зилеле ачѣлѣ.
Ши атꙋнчѣ съ арѫ зиче воаѡ чинева: ѩка, ачичѣи ХС, саꙋ ѩка аколо, нꙋ крѣдерец.	
Къ съвор скꙋла христош минчюнош ши пророч минчюнош ши вор да сѣмне ши минꙋни, ка съ ꙟшале ши пре чеи алеш дѣре пꙋтѣ.
Ѩрѫ вои въ пъζиц. ѩка маинте въ спꙋш воаѡ тоате.
Че ꙟзилеле ачѣлѣ, дꙋпѫ скръба ачѣѧ, соареле съ ва ꙟтꙋнека, ши лꙋна нꙋ ва да лꙋмина Еи.
Ши стѣлеле черюлꙋи къдѣвѡрь ши пꙋтериле чѣле де ꙟчерю Съ ворь клъти.
Ши атꙋнчѣ ворь ведѣ пре фїюль ѡменеск вїиндь Ꙟнори кꙋ пꙋтѣре мꙋлтѫ ши славѫ.
Ши Ель атꙋнчи ва тримите ꙟџерїи съи, ши ва адꙋна пре чеи алеш аи съи де ꙟпатрꙋ вънтꙋре, де ла марџинѣ пъмънтꙋлꙋи пънѫ ла марџинѣ черюлꙋи.
Дарѫ де смокин ꙟвъцацивѧ пилдѫ: ѩтѫ кънд вор фи стълпꙋриле лꙋи тинере ши ꙟфрꙋнζѣще, съ щиц къ апроапе ѧсте вара.
Аша ши вои, къндь вець ведѣ ачѣстѣ фїиндь, съ щиць къ апроапе ѩсте, шїи ла ѹшѫ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь гръескꙋ воаѡ, къ нꙋ ва трѣче рꙋда ачаста пънѫ нꙋ ворфи ачѣстѣ тоате.
Черюль ши пъмънтꙋль ва трѣче, ѩрѫ кꙋвинтеле мѣле нꙋ ворь трѣче.           
Ѩрѫ де зꙋѡа ачѣѧ ши часꙋль ниме нꙋ щие, нече Ꙟџерїи карїись Ꙟ черю, нече фїюль фърѫ, нꙋмаи татъль.
Ферицивѫ, превегѣць, ши въ рꙋгаць, къ нꙋщиць къндь вафи ачѣѧ врѣме.
Ка ѹнь ѡмь чесъ дꙋче де парте лъсъндꙋшь каса лꙋи, ши дъндь слꙋџилор лꙋи пꙋтѣре ши фїете кърꙋѧ лꙋкрꙋль лꙋи ши портарюлꙋи порꙋнчи съ превѣге.
Дерепть ачѣѧ въ превегѣци: къ нꙋщиць къндьва вени домнꙋль касеи, сара аꙋ ла мїаζѫ ноапте, аꙋ ла кънтатꙋль кокошилорь, аꙋ деминѣацѫ.
Съ нꙋ кꙋмва вїинд деприпѫ съ афле превои дꙋрминдь.
Ѩрѫ чѣлѣ че зик воаѡ, тꙋтꙋрор въ зик: превегѣцивѫ!﻿ЕРа атꙋнчи пащиле, ши праζникꙋль аζимелѡрь, дꙋпѫ доаѡ зиле, ши къꙋта маи марїи попилор ши къртꙋларилорь, кꙋм пре Ел кꙋ Ꙟшълѫчюне принζъндꙋлЬ, съл ѡмоарѫ.
Ѩрѫ зичѣ: че нꙋ Ꙟпраζникь, ка съ нꙋфїе гълчавѫ ꙟтрꙋ оамень.            
Ши кънд ера Ель ꙟвиѳанїа, ꙟкаса лꙋи симѡн Стрикатꙋль, шъζъндь Ель, вени ѡ мꙋѧре авъндь ѹнь вас де алавастрꙋ, Ꙟкаре Ера ѹнсоаре де нардос кꙋрать, де мꙋлт прец, ши фрънгънд алавастрꙋл, върсъл пре капꙋл лꙋи.
Ши Ера ѡаре карїи де ле пърѣ ръꙋ Ꙟтрꙋ сине, ши зичѣ: дерепт че фꙋ ачаста пагꙋбѫ а ѹнсорїи?
Къ аꙋ врꙋть пꙋтѣ винде ачаста Ꙟ маи мꙋлт де треи сꙋте де бани, ши съ сѫ дѣ сꙋрꙋманилорь ши съ мънїѧ пре ѧ.
Ѩрѫ ЇС зисе: дацїи паче, чеѡ сꙋпърарець пре ѧ, бꙋн лꙋкрꙋ фъкꙋ кꙋ мине.
Къ ꙟтоатѫ врѣмѣ мишѫїи авец кꙋ вои, ши кънд вець врѣ пꙋтец фаче лор бине, ѩрѫ пре мине нꙋмъ вец авѣ пꙋрꙋрѣ.
Ачаста че пꙋтꙋ ѧ фъкꙋ, апꙋкѫ ꙟнаинте де ꙋнсе трꙋпꙋл мїеꙋ спре ꙟгрꙋпаре.
Адевърь гръескь воаѡ: варе ꙋнде съ ва проповедꙋи Еѵглїа ачаста ꙟ тоатѫ лꙋмѣ, ши че фъкꙋ ачаста, зиче съва Ꙟтрꙋ помѣна Еи.                
Атꙋнчи Їꙋда Їскариѡтись, ѹнꙋль де ꙟ чен доиспръζѣче, мѣрсе кътрѫ маи марїи попилѡрь съл вънζѫ пре Ель лор.
Ѩрѫ Еи аꙋζинд съ бꙋкꙋрарѫ ши фъгъдꙋирѫ лꙋи съи дѣ арџинци ши къꙋта кꙋм кꙋ прилеѫ Съл вънζѫ.
Ши зꙋѡа де ꙟтъи а аζимелор, кънд жъртвїѧ пащиле, зисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи, ꙋндевеи съ мѣрџемь съ гътим съ мънънчи пащиле?
Атꙋнчи тримисе дои де ꙟ ѹченичїи лꙋи, ши зисе лѡр: мѣрџец ꙟ ѡраш ши ва тъмпина пре вои ѹн ѡмь пꙋртънд ꙋн вас кꙋ апѫ, мѣрџец дꙋпѫ Ель.
Ши аꙋ ѹнде ва Ꙟтра, зичець Стъпънꙋлꙋи касеи, къ даскалꙋль зиче, ѹнде ѧсте сълашꙋль, ѹнде вою мънка пащиле кꙋ ѹченичїи миеи?
Атꙋнчи ачела воаѡ ва аръта ѹнь чердакь маре ащернꙋт, гътить. Aколо гътиць ноаѡ пащиле.
Ши мѣрсерѫ ѹченичїи лꙋи ши венирѫ ꙟчетате ши афларѫ аша кꙋмь зисѣсе лорь ши гътирѫ пащиле.
Ши Сара фїиндь, вени кꙋ чеи доиспръζѣче.
Дечи шъζъндь Еи ши мънкънд, зисе ЇС: Aдевърь гръескꙋ воаѡ, къ оꙋнꙋл де ꙟвои, мъ ва винде, чел че мънъкѫ кꙋ мине.
Ѩрѫ Еи ꙟчепꙋрѫ асѫ ꙟтриста ши а зиче лꙋи, ѹнꙋль къте ꙋнꙋль: доарѫс Еꙋ? ши алтꙋль, доарѫс Еꙋ?
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь, зисе лор: ѹнꙋл де ꙟдоиспръζѣче, кареле ꙟтинџе кꙋ мине ꙟблидь мъ ва винде.
Че фїюл ѡменескь ва мѣрџе кꙋмꙋе скрис деспре Ель; че ваи ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ де кареле фїюл ѡменескь съ ва винде. маи бине аꙋ врꙋт фи лꙋи съ нꙋ фие нъскꙋт ѡмꙋл ачела. 
Ши, мънкъндь Еи, лꙋѡ ЇС пъине, ѡл блсви, фръмьсеѡ ши дѣде лѡр ши зисе: лꙋац, мънкац, ачеста Е трꙋпꙋль мїеꙋ.
Ши лꙋꙟнд пъхарꙋл, дънд хар, дѣде лор ши бъꙋрѫ ден трънсꙋ тоц.
Ши зисе лорь: Aчестаи сънџеле мїеꙋ, ачелꙋи тестамент ноꙋ, кареле пентрꙋ мꙋлци съ ва върса.
Адевърь зик воаѡ, къ деакꙋм нꙋ вою бѣ деꙞродꙋл вицеи ачещїѧ пънѫ ꙟзꙋа ачѣѧ къндꙋл вою бѣ кꙋ вои ноꙋ ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши дѣка кънтарѫ лаꙋдѫ, Еширѫ Ꙟмꙋнтеле маслинилорь.
Атꙋнчи зисе ЇС лор: тоц въвец сминти, ꙟмине ꙟноаптѣ ачаста, къ скрись ѧсте: батевою пъсторюл ши съ ворь ръсфира ѡиле.
Че дꙋпѫ че вою ꙟвїѧ вою мѣрџе маинте де вои Ꙟгалилеа.
Ѩрѫ пътрꙋ зисе лꙋи: де сарѫ ши тоц смнити ѩрѫ Еꙋ нꙋ.
Атꙋнчи зисе лꙋи ЇС: адевърь зик цїе, къ астъζи, ꙟноаптѣ ачаста, маинте пънѫ нꙋва кънта кокошꙋл де доаѡ ѡри, де треи ѡри те веи лепъда де мине.
Ѩрѫ Ел маи врътос зичѣ: съ миарѫ фи ши амꙋри кꙋ тине, нече кꙋм нꙋ мъ вою лепъда де тине. Aшиждерѣ ши тоц зичѣ.
Ши венирѫ ꙟлокꙋл че сѫ кїамѫ геѳсиманїа, атꙋнчи зисе ѹченичилорь съи: шедец ачичѣ пънѫ мъ вою рꙋга.
Ши лꙋѡ пре пътрꙋ ши пре ѩков ши пре Їѡан кꙋ Ел ши ꙟчепꙋ асѫ спъмънтѫ ши а тънжи.
Ши зисе лор: ꙟтристатꙋе сꙋфлетꙋл мїеꙋ пънѫ ла моартѣ. ръмънец ачичѣ ши превегѣць.
Ши мергънд Ꙟнаинте, пꙋцинель къζꙋ ла пъмънт ши съ рꙋгѫ, къ саре пꙋтѣ фи, съ трѣкѫ дела Ел ачел чась.
Ши зисе: Aвва пъринте, тоате съ пот цїе. треч дела мине пъхарꙋл ачеста. че нꙋ кꙋм вою Еꙋ че кꙋм веи тꙋ.
Атꙋнчѣ вени, ши афлѫ пре Еи дорминд ши зисе лꙋи пътрꙋ: симоне, дорми? нꙋ пꙋтꙋш ꙋн чась превегѣ.
Превегѣц ши въ рꙋгац, съ нꙋ ꙟтрац ꙟнъпасте. къ дꙋхꙋль ѩсте гата, ѩрѫ трꙋпꙋль слабь.
Ши їарѫш мѣрсе де съ рꙋга, ачелаш кꙋвънт зикъндь.
Ши Ꙟторкъндꙋсѫ афлѫ пре Еи ѩръш дорминд, (къ Ера ѡкїи лорь ꙟгреꙋѧц) ши нꙋ щїѧ че ръспꙋнде лꙋи. 
Ши вени а треѧ ѡарѫ ши зисе лор: дормиц де акꙋм ши ѡдихниц! дестꙋль, вени часꙋл. ѩка, съ дѫ фїюль ѡменеск ꙟмъниле пъкътошилорь.
Скꙋлац съ мѣрџем. ѩтѫ, чела че маꙋ въндꙋт съ апропїе. 
Ши ачїиш, ꙟкѫ гръинд Ел, вени Їꙋда, ѹнꙋл ден чеи доиспръζѣче, ши кꙋ ел мꙋлциме мꙋлтѫ кꙋ арме ши кꙋ фꙋщи, де ла маи марїи попилор, ши де ла кърꙋлари ши дела бътръни.
Ши дедѣсе чела чел въндꙋсе пре Ел съмнꙋлорь, зикъндь: пре кареле вою Сърꙋта, ачела ѩсте. приндець пре Ель шиль дꙋчець кꙋ паζѫ.
Ши вїиндь нꙋмаи къть съ апропїе ла Ель, зисе лꙋи: равви равви! шиль сърꙋтѫ пре Ель.
Ѩрѫ Еи пꙋсърѫ мъниле лѡрь спре Ель шиль принсърѫ.
Ѩрѫ ѹнꙋль де ачеѧ че ста скоасе сабиѧ, лови пре слꙋга попеи челꙋи маре, шїи тъе лꙋи ѹрѣкѣ.
Ши ръспꙋнζъндь, ЇС зисе лорЬ: ка ла ѹнь тълхарю аци Ешить кꙋ арме ши кꙋ фꙋщи съмѫ приндеци?
Ꙟтоате зиле ам фост ꙟтре вѡи ꙟбесѣрекѫ ꙟвъцънд, ши нꙋмѫ принсеть. чесѫ каде съсѫ ꙟпле скриптꙋриле.
Атꙋнчи лъсъндꙋль пре Ель, фꙋџирѫ тоци.
Ѩрѫ ѹнь воиникь тинерь мерџѣ дꙋпѫ Ель, ꙟбръкатъ кꙋ џолџю пре трꙋпь голь, шиль принсърѫ пре Ель тинерїи.
Ѩрѫ Ель, лъсъндь џїѡлџюль, ши голь фꙋџи дела Еи.
Атꙋнчи дꙋсърѫ пре ЇС ла попа чель маи маре ла каре съ адꙋнарѫ тоц маимърїи попилор ши бътрънїи ши къртꙋларїи.
Ѩрѫ пътрꙋ, пре департе, мерџѣ дꙋпѫ Ель, пънѫ ꙟлъꙋнтрꙋ ла кꙋртѣ попеи челꙋи маре ши шъдѣ кꙋ Слꙋџиле ши съ ꙟкълζїѧ ла фокь.
Ѩрѫ маимарїи попилор ши тот сфатꙋль, къꙋта спре ЇС мъртꙋрїи ка съль ѡмоарѫ пре Ель ши нꙋ афла.
Къ мꙋлци мъртꙋрисїѧ спре Ель стръмбꙋ, ши нꙋсѫ ток мїѧ мъртꙋрїиле лѡрь.
Атꙋнчи ѹнїи скꙋлъдꙋсѫ, мътꙋрисиѫ стръмбꙋ спре Ел, зикънд:
Къ нои амь аꙋζить пре Ель зикъндь: къ Еꙋ вою спарџе бесѣрека ачаста фъкꙋтѫ кꙋмъна, ши ꙟтреи зиле алтѫ, нефъкꙋтѫ кꙋ мъна вою зиди.
Ши нече аша нꙋ Ера асѣмене мъртꙋрїѧ лѡрь. 
Атꙋнче, скꙋлъндꙋсѫ попа чел маре Ꙟмижлок, ꙟтребѫ пре Їс, зикънд: нꙋ ръспꙋнζи немикѫ? чее ачастъ че мъртꙋрисеск спре тине?
Ѩрѫ Ель тъчѣ, ши немикѫ нꙋ ръспꙋндѣ. ши ѩрѫль ꙟтребѫ пре Ель попа чель маре, ши зисе лꙋи, тꙋ Ещи чель ХС фїюль, челꙋи благословитꙋлꙋи? 
Ѩрѫ ЇС зисе: Еꙋ сънт, ши вец ведѣ пре фїюл ѡменеск шъζънд дѣ дерѣпта пꙋтерїи лꙋи дꙋмнезъꙋ ши вїинд кꙋ норїи черюлꙋи.
Ѩрѫ попа чел маре, рꙋпъндꙋш вешминтеле сале зисе: че немаи требꙋѧще ноаѡ мъртꙋрїе?
Аꙋζитац хꙋлеле лꙋи. че въ паре воаѡ? ѩрѫ Еи тоц џюдекарѫ пре Ель афи виноват морцїеи.
Ши ꙟчепꙋрѫ ꙋнїи а скꙋепи спре Ел ши акопери фаца лꙋи шил бътѣ пре ѡбраζ пре Ел ши ζисърѫ лꙋи: гъчѣще! ши слꙋџиле ꙟл бътѣ кꙋ тоѧџеле престе ѡбраζь.
Ши фїинд пътрꙋ ꙟкꙋртѣ де џїось, вени ꙋна де ꙟслꙋжничеле попеи челꙋи маре.
Ши въζънд пре пътр,ꙋ ꙟкълζиндꙋсѫ, къꙋтѫ спре Ел ζисе: ши тꙋ кꙋ наζаринѣнꙋль ЇС Ераи.
Ѩрѫ Ел съ лепъдѫ ζикънд: нꙋ лам кꙋноскꙋт, нече щїꙋ че гръещи тꙋ. ши Еши афарѫ ꙟтърнац ла ꙋшъ; ши кокошꙋл кънтѫ.
Атꙋнчи слꙋжника, въζънд пре Ел, ѩрѫ ꙟчепꙋ а ζиче челора че ста аколѣ: къ ачестаи ꙋнꙋль деꙟтръишїи.
Ѩрѫ Ель ѩрѫ съ лепъдѫ. ши престе пꙋцинель, ѩрѫ чеи че ста зисърѫ лꙋи пътрꙋ: адевърь ден Еи Ещи, къ галилеа Ещи къ граюль тъꙋ съ асамънѫ.
Ѩрѫ Ель ꙟчепꙋ асъ блъстѫма ши асъ џюра, зикънд: нам кꙋноскꙋт пре ѡмꙋль ачела кареле гръиц.
Атꙋнчѣ адоаѡ ѡарѫ кънтѫ кокошꙋль. шиш адꙋсе минте пътрꙋ де кꙋвинтеле, карелеи зисе лꙋи ЇС: къ маинте дечева кънта кокошꙋл де доаѡ ѡри, де треи ѡри те вери лепъда де мине. ши еши афарѫ плънсе.﻿Ши деминѣца, нꙋмаи кът цїинд сфат маимарїи  попилор, кꙋ бътрънїи къртꙋларїи, ши кꙋ тот сфѣтꙋл, легат пре ЇС, дꙋсъръл шил дѣдерѫ лꙋи пилат.                                               
Атꙋнчи ꙟтребѫ пре Ель пилать: тꙋ Ещи ꙟпъратꙋ чела ал жидовилорь? ѩрѫ Ель, ръспꙋнζъндь, зисе лꙋи: тꙋ зичь.   
Шиль пъръѧ пре Ель де мꙋлте. 
маи марїи попилор Пилат, ѩрѫ ꙟтребѫ пре Ел: зикънд, нꙋ ръспꙋнζи немикѫ?  веζи къте демꙋлте мъртꙋрисескꙋ, спре тине.                     
Ѩрѫ ЇС дѣчїи немикѫ нꙋ ръспꙋнсе, кът сѫ мира пилат.   
Ѩрѫ ꙟпразниче авѣ ѡбичаю, съ слобоаζѫ лор къте ꙋн роб кареле воиѧ.                                           
Ши Ера ѹнꙋль чель кїема варавва принсꙋ, кареле кꙋ соцїиле лꙋи ръдикъндꙋсѫ фъкꙋсе връжмъшие.
Ши стригъндь мꙋлцимѣ, ꙟчепꙋрѫ ачѣре съле факѫ, кꙋмь пꙋрꙋрѣ ле фъчѣ лѡрь.
Ѩрѫ пилать ръспꙋнсе лѡрь, зикъндь: вець съ слобоζь воаѡ пре краюль чела ал жидовилорь?
Къ щиѧ пентрꙋ пиζма Еи ларъфи дать преЕль маи марїи попилѡрь.
Ѩрѫ маимарїи попилор, ꙟвитарѫ мꙋлцимѣ ка маи врътось пре варавва съ Слобоаζѫ лѡрь.
Атꙋнчи пилат ръспꙋнζънд, ѩрѫ зисе лорь: дарѫ че вець съ факь честꙋѧ чеи ζичець краѧюл жидовилор?
Ѩрѫ Еи ѩрѫ стригарѫ: ръстигнѣще пре Ель!
Ѩрѫ пилать зисе лорь: черъꙋ аꙋфъкꙋть? ѩрѫ Еи маи врътось стрига: ръстигнѣще пре Ель!
Ѩрѫ пилат, врънд съ факѫ дестꙋл пре воѧ мꙋлцимеи, слобоζи лѡрь пре варавва, ши дѣде пре ЇС, бътꙋть, ка съль ръстигнѣскѫ.
Ѩрѫ кꙋртѣнїи дꙋсърѫ пре ель ꙟлъꙋнтрꙋ ꙟкꙋрте, карѣ ѧсте преторь, ши кїемарѫ тоть ширѣгꙋль.
Ши ꙟбръкарѫ пре Ель ꙟ ꙋршиникь, шїи пꙋсърѫ ꙟкапь кꙋнꙋнѫ ꙟплетитѫ де спини.
Ши ꙟчепꙋрѫ асъ ꙟкина лꙋи, зикънд: бꙋкꙋръте Ꙟпъратꙋль жидовилор!
Ши бътѣ капꙋль лꙋи кꙋ трестїе, ши скꙋепїѧ пре Ель, ши дꙋплекъндꙋсѫ ꙟџенꙋнке съ ꙟкина лꙋи.
Ѩрѫ дѣкаш бътꙋрѫ џок де ел, деζбрѫкарѫл де ꙟꙋрши никь, ши ꙟбрѫкарѫ пре Ель ꙟвешминтеле лꙋи. ши скоасърѫ съл ръстигнѣскѫ.
Ши силирѫ пре ѹн ѡмь че тречѣ пре ачїи, анꙋме Симѡн, кѵринею,(вїиндь де ꙟкъмпꙋ, татъл лꙋи алеѯандрꙋ ши алꙋи рꙋф,) съ дꙋкѫ крꙋчѣ лꙋи. 
Ши дꙋсърѫ пре ЕлЬ ꙟлокꙋль голгодеи, каре ѧсте десъ кїамѫ локꙋл  къпѫцънилор.                       
Ши дѣдерѫ лꙋи съ бѣ вин местекат кꙋ змирнѫ, ѩрѫ Ель нꙋ лꙋѡ.
Ши ръстигниндꙋль пре Ель, ꙟпърцирѫ вешминтеле лꙋи, арꙋнкъндь сорци спре ѧле, чине че арѫ лꙋа.  
Ера часꙋль ал треиле, кънд ръстигнирѫ пре Ель.  
Ши Ера скрисоарѣ винеи лꙋи скрисѫ ашѧ:ꙞПЪРАТꙊЛЬ ЖИДОВИЛОРЬ.
Ши кꙋ ель ръстигнирѫ дои тълхари: ѹнꙋл дѣ дерѣпта ши алтꙋль дѣ стънга лꙋи.
Ши съ ꙟплꙋ скриптꙋра карѣ зиче: ши ꙟтре лотри съ нꙋмърѫ.   
Ѩрѫ чеѧ че тречѣ хꙋлїѧ пре Ель, клътиндꙋ кꙋ капетеле сале ши гръиндь: ѹа! тꙋ чела че спърџѣи бесѣрека ши ꙟ треи зиле ѡ зидиѧи.
Мънтꙋѧщете сънгꙋрь, ши погор де пре крꙋче!
Ашиждерѣ ши попїи чеи мари бътѫндꙋш џїѡк, зичѣ ѹнꙋл кътрѫ алт, кꙋ къртꙋларїи, пре алцїи аꙋ мънтꙋит, ѩрѫ пре сине нꙋ съ поате мънтꙋи!
ХС, краюл чела алꙋи Їζраиль, съ погоарѫ акꙋмь де пре крꙋче, съ ведем ши съ крѣдемь. ши чеи че Ера ръстигниц кꙋ Ел, кꙋ мꙋстраре хꙋлиѧ пре Ел.
Дечи фїинд часꙋл ал шаселе, ꙟтꙋнѣрек фꙋ престе тот цънꙋтꙋль пънѫ ла ал ноаѡле чась.
Ши ꙟналь ноаѡле чась стригѫ ЇС кꙋ глась маре,зикънд: Елои, Елои, ламма савахтани? че съ ζиче: дꙋмнеζъꙋль миеꙋ, дꙋмнеζъꙋль миеꙋ, къче мъ лъсашь?
Ши ѹнїи де Ꙟкарїи ста аколѣ, аꙋζинд, зичѣ: ѩка,пре Їлїе стригѫ.
Ѩрѫ алергѫ ѹнꙋль, ши Ꙟплъндь бꙋрѣтеле де ѡцът, шил пꙋсе ꙟтрестїе, шїи дѣде съ бѣ зикънд: лъсаць съ ведемь венива Їлїе съль ѧ пре Ель.
Ѩрѫ ЇС, слобоζи глась маре, ши ръпъосѫ.
Ши катапетѣма бесѣричїи съ рꙋпсе ꙟ дoаѡ, де сꙋс пънъ џѡс.
Ѩрѫ дѣка въζꙋ сꙋташꙋль кареле ста ꙟнаинтѣ лꙋи, къ стригъндь аша ръпъосѫ, зисе: адевърь ѡмꙋл ачеста фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ Ера!
Ѩрѫ Ера ши мꙋери де департе превиндь; ꙟтрꙋкареле Ера марїа магдалина, ши марїа лꙋи Їакѡб челꙋи мик ши мꙋма лꙋи Їѡсїе ши Саломїа.
Кареле ши кънд Ера Ꙟгалилеа, мерсѣсе дꙋпѫ Ел, ши слꙋжїѧ лꙋи ши алтеле мꙋлте кареле мерсѣсе кꙋ Ел ꙟЇерслим.                           
Ши ѩтѫ сарѫ фїинд, къ ера винери сара, ꙟнаинтѣ симбетеи.
Вени Їѡсифь де ꙟ аримаѳеѧ свѣтникь чинстит, кареле ши ачела ащепта ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, Ꙟдръζнинд ꙟтрѫ ла пилать ши черꙋ трꙋпꙋль лꙋи ЇС. 
Ѩрѫ пилат съ мирѫ ѹнде аꙋ мꙋрит аша кꙋрънд ши кемънд пре сꙋташꙋл ꙟтребѫ пре Ел аꙋ мꙋрит аꙋ демꙋлт?
Ши ꙟцелегънд дела сꙋташꙋл, дърꙋи трꙋпꙋл лꙋи Їѡсифь.  
Ѩрѫ Ел кꙋмпърѫ џїѡлџю, ши лꙋꙟнд пре Ел ꙟфъшꙋръл кꙋ џїѡлџюл: шил пꙋсе пре Ел ꙟмормънт,каре Ера скобит ꙟпїатрѫ ши ръстꙋрнѫ ѡ пїатрѫ спре ѹшѧ мормънтꙋлꙋи.
Ѩрѫ марїа магдалина ши марїа, мꙋма лꙋи Їѡсїе, сокотїѧ ѹндель ворь пꙋне.﻿Ши трекъндь съмбъта, марїа магдалина ши марїа мꙋма лꙋи ѩкѡп, ши саломие кꙋмпърасѫ аромать, ка съ мѣргѫ съ ѹнгѫ пре Ель.     
Ши фоарте де деминѣцѫ, ꙟζꙋѡа дентъю а съптъмънїи, венирѫ ла мормънть ꙟръсъритꙋль соарелꙋи.
Ши гръиѧ ѹна кътрѫ алта: чинева пръвъли ноаѡ пїатра де пре ꙋша мормънтꙋлꙋи?
Ши къꙋтарѫ ши въζꙋрѫ къ Ера пїатра ръстꙋрнатѫ; къ Ера маре фоарте.
Ши, ꙟтръндь ꙟмормънть, въζꙋрѫ пре ѹн воиник тинерь шеζънд дѣ дерѣпта, ꙟбръкат ꙟ вешмънт албꙋ, ши съ спъмънтарѫ.
Ѩрѫ Ель зиче: лорь нꙋвъ спъмънтарец! пре ЇС къꙋтаць наζаринѣнꙋль, чель ръстигнить? скꙋлатꙋсаꙋ1 нꙋ ѩсте ачичѣ. ѩка локꙋль ѹндел пꙋсѣсе пре Ель.
Че мѣрџець, спꙋнець ѹченичилорь лꙋи ши лꙋи пътрꙋ къ ва мѣрџе маинте де вои Ꙟ галилеа, аколо вець ведѣ пре ель, кꙋмь аꙋ ζись воаѡ. 
Атꙋнчѣ ешиндь де грабѫ, фꙋџирѫ дела мормънть къ Ера кꙋпринсе де тремꙋрь ши де мираре, ши немикѫ немꙋрꙋи нꙋ зичѣ, къ сѫ темѣ.          
Ѩрѫ ЇС ꙟвисе деминѣца, Ꙟζꙋа дентъю а съптъмънїи, арътъсѫ ꙟтъю марїи магдалинеи, дентрꙋ карѣ скосѣсе шапте драчь.
Ачѣѧ мергъндь, вести челора че фꙋсѣсе кꙋ Ель, карїи Ера плънгъндь ши Сꙋспинъндь.
Ѩрѫ ачеѧ дѣка аꙋζирѫ къ ѩсте вїꙋ, ши кълаꙋ въζꙋт ѧ, нꙋ къζꙋрѫ.
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣѧ адои дентрънши мергъндь, Съ арътѫ ꙟтралть кип, мергъндь ла ѹнь сать.
Ши ачеѧ мергъндь дѣдерѫ, вѣсте челора лалци, нече пре ачеѧ нꙋ къζꙋрѫ.
Дарѫ маи апои, шъζънд Еи ѹнспръζѣче, съ арътѫ лѡр, ши ꙟфрꙋнтѫ некрединцеи лѡрь ши ꙟпїетрирѣ инимїи къ челорь че лаꙋ въζꙋт пре Ель скꙋлат нꙋ креζꙋрѫ.
Ши зисе лорь: мѣрџеци ꙟтоатѫ лꙋмѣ проповедꙋиц Еѵглїа атоатѫ фъптꙋра.
Чела че ва крѣде ши съва ботеζа, Спъсисева; дарѫ чела че нꙋва крѣде ѡсꙋндисъва.
Ѩрѫ сѣмнеле челѡрь че ворь крѣде ачѣстѣ, вор фи дꙋпѫ Еи, кꙋ нꙋмеле мїеꙋ драчїи ворь гони, гръивор ꙟлимби ноаѡ.
Шерпи вор лꙋа ши дѣре ши бѣ чева де моарте, нꙋ ва стрика лѡрь, Спре болнави мъниле ши ворь пꙋне ши бине ле ва фи.
Ѩрѫ домнꙋль дꙋпѫ кꙋвинтеле че гръи лорь,съ лꙋѡ сꙋсꙟ черю, ши шеζꙋ дѣ дерѣпта лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ Еи, Ешиндь, проповедꙋирѫ претꙋтиндинѣ ши домнꙋл аџюториндꙋи ши кꙋвинтеле лѡрь, Ꙟтъриндь пре Сѣмне кареле Ера кꙋ ꙟвъцътꙋрѫ лѡрь.Амин.
﻿Атꙋнчѣ ЇС дꙋс фꙋ де дꙋχꙋл ꙟпꙋстїе, съсѫ испитѣскѫ де дїаволꙋл.
Ши дѣка пости патρꙋζечи де зиле, ши патρꙋζеч де нопци, апои флъмѫнζи.
Ши апρопїиндꙋсѫ кътρѫ ел испититоρюл, зисъ лꙋи, де ещи фїюл лꙋй дꙋмнеѕеꙋ зи чѣсте пїетρи съ фїе пъини.
Ѩρѫ Ел ρъспꙋнсе зисе, скρис ѩсте, нꙋ нꙋмаи кꙋ пъине ва тρѫи ѡмꙋл, че кꙋ тот кꙋвънтꙋл каρеле ѩсе де ꙟгꙋρа лꙋи дꙋмнеѕеꙋ.
Атꙋнчи лꙋѡ Сꙋс пρе Ел дїаволꙋл ꙟтρꙋ Сфинта четате, шил пꙋсе пρе ель спρе аρепиле бесѣρечїи.
Ши зисе лꙋи, Сѫ ещи фїꙋл лꙋи дꙋмнеѕеꙋ, аρꙋнкъте џѡс, кѫ скρис ѩсте (кѫва поρꙋнчи ꙟџеρилѡρ съй де тине, ши спρе мъни лꙋатевоρь, Съ нꙋ къндва потикнещи де пїатρѫ пичоρꙋль тъꙋ.
Зисе ЇС лꙋи, ѩρѫ ѩсте скρис, сънꙋ испитещ пρе домнꙋл дꙋмнеѕъꙋл тъꙋ.
Ѩρѫ лꙋѡ пρе Ел дїаволꙋл ꙟтρꙋн мꙋнте ꙟналт фоаρте, ши аρътѫ лꙋи тоате ꙟпъρъцїиле лꙋмїи, ши фρъмсѣцѣ лѡρ,
Ши зисе лꙋи, тоате ачѣстѣ вою да цие детевеи плека съте ꙟкини мие.
Атꙋнче зисе ЇС лꙋи, дꙋте Сатано, къ Скρис ѩсте, домнꙋлꙋи дꙋмнеѕеꙋлꙋи тъу съте ꙟкини, ши лꙋи сънгꙋρ слꙋжаще.
Атꙋнчѣ лъсѫ пρе Ел дїѩволꙋл: ши ѩтѫ ꙟџеρїи сѫ апρопїаρѫ ши слꙋжїѧ лꙋи.  
Ѩρѫ кꙋм аꙋζи ЇС къ ѧсте Їѡан пρинс, мѣρсе ꙟгалилеа.
Ши лъсѫ наζаρетꙋл, вени ши лъкꙋи ꙟ Капеρнаꙋмь, лънгѫ маρе ꙟχотаρѫле лꙋи завꙋлонь ши алꙋи нефѳалим.
Ка съ сѫ ꙟпле чѣꙋ зис пρе Їсаиѧ пρоρокꙋл, зикънд.
Пъмънтꙋл лꙋи завꙋлон, ши пѫмънтꙋл лꙋи неѳалим, калѣ мъρїи , дечѣѧ паρте де Їоρдан , галилеа лимбилѡρ.
Оаменїи чеи чешедѣ ꙟнтꙋнѣρек, въζꙋρѫ лꙋминѫ маρе: ши чеи че шъдѣ ꙟцьнꙋтꙋл ши ꙟн ꙋмбρа морцїи лꙋминѫ  стрѫлꙋчи лор.
Деатꙋнчи ꙟчепꙋ ЇС аповести ши агρъи, покъицивѫ, къ са апρопїать ꙋпъρѫцїѧ чеρюρелѡр. 
Ѩρѫ ꙟблънд ЇС лънгѫ маρѣ галилеїи, въζꙋ дои фρац пρе Симонь че сѫ зиче пътρꙋ, ши пρе андρею фρателе лꙋи арꙋнкъндь мρѣжѧ ꙟмаρе (къ Еρа пѫскаρи).
ши зис лор, вениц дꙋпѫ мине, ши вою фаче пρе вои пѫскари де ѡамени.
Дарѫ еи, нꙋмаи декът лъсаρѫ мρежиле ши дꙋпѫ ел.
Ши меρгънд деаколѣ, въζꙋ алци дои фρаци, пρе Їакѡп  алꙋи зеведею, ши пρе Їѡан фρателе лꙋи, ꙟкоρабїе кꙋ зеведею татѫ лѡр кѫρпинд мρежиле лѡр, ши кемѫ пρе еи.
Ѩρѫ Еи нꙋмаи декът лъсаρѫ коρабїѧ ши пρе татѫл лѡр мѣρсѫρѫ дꙋпѫ Ел.
Ши ꙟкꙋиџюρѫ ЇС тоатѫ галилеа ꙟвъцънд ꙟсинагога лѡρь, ши повестꙋинд еѵглїѩ ꙟпъρѫцїеи, ши виндекънд тоатѫ боала ши Слъбичюнѣ ꙟтρꙋ ѡамени. 
Ши Еши вѣстѣ лꙋи ꙟтоатѫ Сѵρїа: ши адꙋсѫρѫ лꙋи пρе тоци каρїи пъцїѧ ρъꙋ, ꙟмꙋлте фѣлюρ де боале, ши де кинꙋρи кꙋпρинши, ши дρѫчи, ши лꙋнатеч, ши слѫбоноџ де вине ши виндека пρе Еи. 
Ши меρџѣ дꙋпѫ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ деꙟгалилеа, дин декаполїа, ши ди Еρосалим, ши дин Їꙋдеа, ши дечѣѧ паρте де Їоρдань.﻿Ши ꙟтрѫ ЇС ꙟ корабїе, трекꙋ ши вине ꙟнтралꙋи четаче.  
Ши ѩтѫ адꙋсерѫ лꙋи ꙋн Слъбѫногь, зъкънд ꙟпать : ши въζънд ЇС крединца лѡр,зисе слъбѫногꙋлꙋи, крѣде фїюл мїꙋ ѩртѫцисѫ пъкателе тале.
Ши ѩтѫ ѹнїи де ꙟкъртꙋлари , зисърѫ ꙟтрꙋ Еишь, ачеста χꙋлѣще. 
Ши въζꙋ ЇС кꙋџетеле лѡрь, зисе, пентрꙋ че вои кꙋџетац ръꙋ ꙟтрꙋ инимиле воастре?
Карѣи маи лесни аζичерѣ ? ѩртѫцисѫ цїе пъкателе тале, Саꙋ а зиче, Скоалѫ ши ꙟблѫ?
Че ка съ щиць, кѫ пꙋтѣре аре фиюль ѡменескь пре пъмьнть а Ерта пъкателе : ( атꙋнчи зис слъбѫногꙋлꙋи) Скоалѫ дец ѧ патꙋль тъꙋ, ши те дꙋ акасѫц.
Ши съ скꙋлѫ, де мѣрсе ꙟкаса лꙋи .
Ѩрѫ дѣка въζꙋрѫ мꙋлцимѣ съ мирарѫ, ши слъвїѧ пре дꙋмнеѕъꙋ, кареле аꙋ дать пꙋтѣре, каачѣѧ ѡаменилѡрь.
Ши трекъндь ЇС деаколѣ, въζꙋ ꙋн ѡм шъζъндь ла ѡ вамѫ дел кема матѳею, ши зисе лꙋи, вино дꙋпѫ мине, ши съ скꙋлѫ де мѣрсе дꙋпѫ ель.
Шїи фꙋ демѣрсе ꙟкаса лꙋи ла прънζꙋ.ши адекѫ мꙋлци пꙋбликани ши пъкътоѡш, венирѫ де шъζꙋрѫ кꙋ ЇС, ши кꙋ ѹченичїи лꙋи ла прънζь.
Ши въζъндь фарисеи,зисърѫ ѹченичилѡр лꙋи,дерепт че кꙋ вамешїи, ши кꙋ пъкътошии мънънкѫ ꙟвъцъторꙋл вострꙋ? 
Ѩрѫ ЇС аꙋζинд , зисе лѡрь , нꙋ требꙋе Сънътошилѡрь врач, че болнавилѡрь.
Че мѣрџеци де ꙟвъцаци че ѧсте , милѫ воескь, ши нꙋ жъретвѫ, къ намь венить съ кемь пре чеи дерепци, че пре пъкътоши ла покланїе.      
Атꙋнчи венирѫ кътрѫ Ель ѹчничїи лꙋн Їѡань,зикън, дерепть нои ши фарисеїи не постим мꙋлт? дарѫ ѹченичїи тъи нꙋ постескь?
Ши зисе лѡрь ЇС , аꙋ поть фїи нꙋнтеи пости , пънѫ ѧсте кꙋ Еи џинереле? че ворь вени зилеле, кънд съва лꙋа дела Еи џинереле, ши атꙋнчи ворь пости.
Деч,ниме нꙋва кърпи вешмънтꙋль векю кꙋ пѣтек ноꙋ, къва спарџе пѣтекꙋль ноꙋ,тръгъндь ла сине де ꙟвешмънтꙋл векю,ши маи маре Спъртꙋрѫ ва фи.
Неч багѫ винꙋль ноꙋ ꙟфоїи веки : кѫ аиминтрѣ сѫ спаргь фоїи,ши винꙋль съ варсѫ, ши фоїи пїерь : че багѫ винꙋл ноꙋ ꙟфоїи нои , ши амъндои съцънь.
Ачѣстѣ гръинд Ель лѡрь : ѩка ѹнь боѧрю вени десѫ ꙟкинѫ лꙋи,зикънд, къ фата мѣ акꙋмь мꙋри че вино дец пꙋне мъна та спре ѧ, ши ва ꙟвїе.
Атꙋнчи съ скꙋлѫ ЇС демѣрсе дꙋпѫ Ел ши ѹченичїи лꙋи.
(Ши адекѫ ѡмꙋѧре кърїѧи кꙋрѧ сънџе де доиспръζѣч ани, съ апропїе деꙟдос ши съ атинсе де поалеле вешмътꙋлꙋи лꙋи. 
Къ зичѣ ꙟтрꙋ сине, мъкарѫ нꙋмаи де маш атинџе де вешмънтꙋль лꙋи, виндекамаш.
Дарѫ ЇС съ ꙟторсе ши ѡ въζꙋ,зисе,ꙟкрѣдете фатѫa, крединца та те мънтꙋи пре тине, шисъ виндекѫ мꙋѧрѣ ꙟтрачела час.)
Ши дѣка вени ЇС ꙟкаса боѧрюлꙋи , въζꙋ тръмбицашїи, ши нъродꙋл, гълчевиндь. Зисе лорь, 
пъсац дѣчїѧ къ наꙋ мꙋрить фата,че доарме, шиш ръсърѫ де Ел.
Ѩрѫ дѣка скоасе афарѫ нъродꙋл, ꙟтрѫ ши ѡ принсе де мъна Еи,ши зисе,Скоалѫ, ши сѫ скꙋлѫ фетишоара.
Ши Еши вѣстѣ ачаста престе тоть пъмънтꙋл ачела.
Трекънд де аколꙋ ЇС, дꙋпѫнсꙋл мѣрсерѫ дои ѡрби, Стригъндь, ши гръиндь, милостивѣщете де нои фїюл лꙋи давид. 
Ѩрѫ дѣка вени ꙟкасѫ, Съ апропїѩрѫ кътрѫ Ел ѡрбїи ачеѧ, ши зисе лѡр ЇС, крѣдец кѫ пот фаче ачаста воаѡ? зисерѫ лꙋи, крѣдемь доамне.
Атꙋчѣ атинсе ѡкїи лор зикънд, дꙋпѫ крединца воастрѫ фїе воѡ.
Ши сѫ дешкисърѫ ѡкїи лѡрь : ши контени ЇС пре Еи, зикънд, къꙋтаци кꙋмь ниме сънꙋ щие.
Ѩрѫ Еи дѣка еширѫ,вестирѫ пре Ел престе тот цьнꙋтꙋл. 
Дѣка Еширѫ еи ѩтѫ адꙋсърѫ лꙋи ѹн ѡм мꙋт ши ꙟдръчит.
Ши фꙋ скос дракꙋл, ши гръи мꙋтꙋл, ши сѫ мирарѫ мꙋлцимѣ зикънд, къ неч ѡдатѫ нꙋсаꙋ арѫтат ашѧ ка ачаста ꙟтрꙋ Їсраиль. 
Ѩрѫ фарисеи зичѣ, кꙋ краюл драчилѡр Скоате драчїи.
Ши ꙟбла ЇС пре ꙟтоате ѡрашъле ши сателе ꙟвъцъндь ꙟСинагогиле лѡрь, ши повестинд еѵглїѧ ꙟпъръцїеи, ши виндекънд тоть фѣлюл де боале, ши слѫбичюнѣ ꙟтрꙋ.
Ѩрѫ дѣка въζꙋ нъроаделе, исъ фѣче милѫ де ѧле, къ ера ръсфираци, ши рътъчиц ка неще ѡи че наꙋ пъсторю. 
Атꙋнчи зисе ѹченичилорь лꙋи: ѩтѫ сечерѫтꙋрѫи мꙋлтѫ, ѩрѫ лꙋкръторис пꙋцинь.
Чевѫ рꙋгаци домнꙋлꙋи сечерѣтꙋрїи, касъ скоаць лꙋкръторїи ла сечерѫтꙋра са.﻿ѩρѫ дѣка въζꙋ мꙋлцимѣ, Съ сꙋи ꙟмъгꙋρѫ, ши дѣкѫ шѫζꙋ, вениρѫ кътρѫ Ел ѹченичїи лꙋи. 
Атꙋнчѣ дешкисе ρостꙋ съꙋ, ꙟвъца пρе Еи,зикънд. 
феρичиц Сꙋρꙋманїн Сꙋфлетещ, къ ачелѡρа ѧсте ꙟпъρъцїѧ чеρюρелоρь.
Феρиче де чеѧ че плънгь : къ ачеѧ съ воρъ мѫꙟгъѧ. 
феρиче де блънζїи, къ ачеѧ воρь мощени пъмьнтꙋл. 
Феρиче де чеѧ че флъмънζескь ши ꙟсетошаζѫ пентρꙋ деρептате: къ ачеѧ сѫ вор сътꙋρа. 
феρиче де милстивїи: кѫ ачеѧ воρ добънди мила.  
феρиче де чеѧ кꙋ инима кꙋρатѫ, къ ачеѧ вор ведѣ пρе Дꙋмнезеꙋ. 
феρиче де ꙟпъкьтоρїи, къ ачеѧ фїи лꙋи Дꙋмнеѕеꙋ съ вор кема 
феρиче чеи гониц пентρꙋ деρептате, къ ачелора ѧсте ꙟпъρъцїѧ чеρюрелоρь.  
феρичиц вец фи кънд воρ χꙋли пρе вои, ши вѫ вор гони минцинд воρ зиче тотъ ρъꙋ спρе вои пентρꙋ мине.
Бꙋкꙋρацивѫ ши вѫ веселиц кѫ плата воастρѫ мꙋлтѫ ѧсте ꙟчеρюре къ аша гонїѧ пρе пρоρоч каρїи Еρа майнте де вои. 
Вои сънтеци саρѣ пѫмѫнтꙋлꙋй: даρѫ де сѫва ꙟпꙋци сарѣ кꙋ че сѫва сѫρа? нꙋи бꙋнѫ де немикѫ дѣчеѧ ꙟнаите нꙋмаи сѫ фїе лепъдатѫ афаρѫ ши кѫлкатѫ де ѡамени. 
Вою сънтець лꙋмина лꙋмїи, нꙋ сѫ поате аскꙋнде четатѣ пꙋсѫ десꙋпρа дѣлꙋлꙋи.
Нече апρиндꙋ фъклїѧ, ши сѫѡ пꙋе сꙋптъ спѣе, че ꙟ свѣшникь, ши сѫ лꙋмине тꙋтꙋρоρ челоρа че сънт ꙟкасѫ. 
Ашѧ сѫ лꙋминѣζе лꙋмина воастρѫ ꙟнантѣ ѡаменилѡр, късѫ ваζѫ фаптеле воастρе чѣле бꙋне, шисъ пρослѫвѣсскѫ пρе татѫл востρь, чела че ѩсте ꙟчеρюρе.
Сѫ нꙋ вѫ паρѫ кѫ ам венит сѫ стρикь лѣџѣ, саꙋ пρоρочїй, кѫ нам венит астρика че а ꙟплѣ.
Кѫ адевъρ гρъескь воаѡ, пънѫ нꙋ ва тρѣче чеρюл ши пъмьнтꙋл, Їѡтѫ ꙋна, нꙋва тρѣче дин лѣџе, пънѫ нꙋвор фи тоате.
Кѫ чела чева спаρџе ѹна дентρачѣсте поρꙋнчн маи мич , ши ва ꙟвѫца пρе ѡамени аша, май мик сѫва кема ꙟтρꙋ ꙟпъρѫциѧ чеρюρелѡр, ѩρѫ чела чевафаче ши ва ꙟвъца, ачела маρе съва кїема ꙟпъρѫцїѧ чеρюρелѡр. 
Кѫ ζик воаѡ кѫ денꙋ ва маи ꙟтρѣче деρептатѣ воастρѫ май мꙋлт декѫт акъρтꙋлаρилѡρ, ши афаρисеилѡρ, нꙋ веци ꙟтρа ꙟтρꙋ ꙟпъρъцїѧ чеρюρелоρь.
Аꙋζитац къ аꙋ фост зис челѡρ деꙟтъи, съ нꙋ ѹчиζ, къ чине ѹчиде виноват ѧсте џꙋдекъцїи.
Ѩρѫ Еꙋ гρѫескь воаѡ кѫ варечине сѫ мѫнїе пρе фρателе сѫꙋ пρен немикѫ, виноват ѧсте џюдекѫцїи, даρѫ чине аρѫ ζиче фρателꙋи сѫꙋ, ρаχа, виноват ѧсте  събоρꙋлꙋи, даρѫ деаρѫ зиче небꙋне, виноват ѧсте фокꙋлꙋи геенꙋлꙋи.
Деρептачѣѧ кънд дꙋчи даρꙋл тъꙋ ла ѡлтаρю, ши аколоц веи адꙋче аминте къ фρателе тъꙋ аρе чева алѣн спρе тине.
Ласѫ аколо жρъба та ꙟнаинтѣ ѡлтаρюлꙋи, ши пасѫ ꙟтъи дете ꙟпакѫ кꙋ фрателе тъꙋ, ши атꙋнчѣ вино деи дꙋ даρꙋ тъꙋ.
Фїи токминдꙋте кꙋ пъρъшꙋл тъꙋ кꙋρънд, пънѫ Ещи пρе кале кꙋ ел, сънꙋ кꙋмва съте дѣ пъρъшꙋл џюдекътоρюлꙋи, ши џюдецꙋл те ва да слꙋџїи, ши ꙟтемницѫ те ва аρꙋнка.
Аρдевъρ гρъескь цїе, нꙋвеи Еши деаколо пънѫ нꙋвеи да, пънѫ ꙟтρꙋ филѣρюл чел де апои.
Аꙋζитац къ фꙋ зис челѡр деꙟтъи, нꙋ кꙋρви:
Ѩρѫ Еꙋ гρъеск воаѡ, къ фїете чине че каꙋтѫ спρе мꙋѧρе кꙋ поχтѫ ρѣ, ѩтѫ фаче кꙋρвїе кꙋ динса ꙟтρꙋ инима са. 
Деч съ тева ѡпъчи ѡкюл тъꙋ чел деρепт,Скоател ши лѩпъдѫ дела тине,къ маи бинец ѧсте касѫ пїѧе ѹнꙋл ди ꙟмъдꙋлаρеле тале, декът тот тρꙋпꙋл тъꙋ съ фїе арꙋнкат ꙟфокꙋл геениїи.
Ши съте съблѫζнѣще мъна та деρѣптѫ, таеѡ шиѡ лапъдѫ дела тине, къ маи бине цїе ка съпїѧе ѹнꙋлъ дин мъꙋлаρеле тале,декът тот тρꙋпꙋл тъꙋ сѫс аρꙋнче ꙟгеенѫ.
Къи зис, къ варе чине шаρѫ лъса мꙋѧρѣ лꙋи съи дѣ еи карте де слобоζие. 
Ѩρѫ Еꙋ зик воаѡ, кѫ чине шарѫ лъса мꙋѧρѣ лꙋи фъρѫ винѫ де кꙋρвїе,фачеѡ пρе ѧ кꙋρвѫ,ши чине ѡаρѫ лꙋа лъсатѫ, кꙋρвѣще. 
Ѩρѫ аꙋζитам кꙋм фꙋ зис челѡр де демꙋлт,сънꙋ џꙋри стρъмбь, чець ꙟпле домꙋнꙋлꙋи џюρъмънтꙋлъ тъꙋ.
Даρѫ Еꙋ зик воаѡ, нꙋвѫ џюρаρец неч декът, неч пρе чеρю къи Скаꙋнꙋлъ лꙋи Дꙋмнеѕеꙋ.
Неч пρе пъмънть,къи ρаζъм пичоаρелоρ лꙋи , неч пρе Їеρслим: къ ѧсте четатѣ амаρелꙋн ꙟпъρат.
Неч пρе капꙋл тъꙋ съте џюρи, къ нꙋ поц нече ѹн пъρ албꙋ саꙋ негρꙋ съ фач.
Че съ фїе кꙋвънтꙋл востρꙋ,чеи аша аша,че нꙋи нꙋ: ѩρѫ чее маи мꙋлть де ачѣстѣ,дела непρїитоρюл ѧсте. 
Аꙋζитац къ фꙋ зис ѡкю деρепт ѡкю, ши динте пентρꙋ динте.
Ѩρѫ Еꙋ зик воаѡ, нꙋвѫ пρотивиρец ρъꙋлꙋи кꙋ ρъꙋ, че сътѣρе лови чинева пρесте фаца обρаζꙋлꙋи дѣ деρѣпта, ꙟтоаρче лꙋи ши чѣѧ лалтѫ.
Ши чине ва вρѣ съсѫ пъρаскѫ кꙋ тине , ши вешмънтꙋлъ тъꙋ съ ѧ, ласѫ ши чель десꙋпρа.
Ши сѫтѣρе сили чинева ѡ милъ делок, пасѫ кꙋ Ел доаѡ. 
Чине чѣρе дела тине дѫи: ши чине чева сѫс ꙟпρомꙋтѣ зе дела тине, нꙋ те ꙟтоаρче. 
Аꙋζитаци къ фꙋ зис,съ юбещи пρе пρиѧтинꙋл тъꙋ, ши съ ѹρъщи пρе пизмашꙋл тъꙋ. 
Ѩρѫ еꙋ зик воаѡ,юбиц пρе пизмашїн вощρи, бине зичец челоρа чевѫ бластъмѫ,бине фаче челоρа чевѫ ꙋρѫскь пρе вои ши вѫ ρꙋга пентρꙋ чеи че вѫ нъпъстꙋескъ пρевои шивѫ гонескъ. 
Ка сѫ фиц фїи татълꙋн ностρꙋ, чела че ѧсте ꙟчеρюρи: кѫ фаче съ ρѫсаρѫ соаρеле съꙋ Спρе бꙋни ши спρе ρъи,ши плоаѡ спρе деρепци,ши недеρепци. 
Кѫ девецъ юби пρе чеи. чевѫ юбескь пρевои, че платѫ вец авѣ аꙋ нꙋ ши пꙋбликанїи фак ачѣѧ ?
Ши девец кꙋпρинде кꙋ дρагосте пρе фρацїи вощρн нꙋмаи, чевец фаче маи мꙋлть? аꙋ нꙋ ши пꙋбликанїн факъ аша. 
Деρептачѣѧ фиц вои десъвρъшит, кꙋм татъл востρꙋ денчеρю де съвρъшит ѧсте. ﻿Лꙋаци аминте милостенїѧ ноастρѫ съ нꙋѡ фачец ꙟнаинтѣ ѡаменилоρъ касѫ ваζѫ Еи: кѫ ашѧ платѫ нꙋ веци авѣ дела татѫл вострꙋ чел дин чеρюρи.
Деρептачѣѧ къндъ фач милстенїе, нꙋ бꙋчина ꙟнаинтѣ та,ка чеи фъцарнич фак ꙟсинагога ши пρе ѹлице касъи лаꙋде ѡаменїи. адевъρ зик воаѡ къ шаꙋ лꙋат плата са.
Ѩρѫ тꙋ фъкънд милстенїе съ нꙋ щїе стънга та че фаче деρѣпта та.
Касѫ фїе милостенїѧ та ꙟтρаскꙋнсь: ши татѫл тъꙋ челъ че вѣде ꙟтраскꙋнсь,ачела ва да цие ла аρътаρе. 
Ши кънд те ρоџи,нꙋ фи ка фъцарничїи каρїи юбеск пρе ꙟворбе ши пρе ѹгюρиле ѹлицелор стънд съсѫ ρоаџе, касъсѫ аρате ѡаменилѡρь: адевъρь зик воаѡ, къш ѩꙋ плата лѡρь.
Ѩρѫ тꙋ кънд те ρоџи, ꙟтρѫ ꙟкѫмара та,ши ꙟкиζънд ѹшѧ та,ши те ρоагѫ татѫлꙋи тъꙋ ꙟтρꙋ аскꙋнсъ : ши татѫл тъꙋ чела че вѣде ꙟтρаскꙋнсь, дава цие ла аρътаρе. 
Даρѫ ρꙋгъндꙋвѫ , нꙋ гρъиρец мꙋлтъ ка пъгънїи , къ ле паρе къ ꙟтρꙋ мꙋлтѫ кꙋвънтѫρѣ лоρь воρфи аꙋζиц . 
Деч нꙋвѫ ꙟкипꙋиρец лѡρ, кѫ щие татъл востρꙋ чѣлѣ че вѫ тρебꙋескь воаѡ маинте де чѣρеρѣ воастρѫ .
Деρепть ачѣѧ аша вѫ ρꙋгаци вои : Татѫл ностρꙋ че ещи ꙟчеρюρе, Сфинцѣскъсѫ нꙋмеле тъꙋ.
Съ вїе ꙟпъρъцїѧ та,фїе воѧ та,кꙋмꙋе ꙟчеρю аша ши пρе пъмънт 
Пъинѣ ноастρѫ де тоате зилеле дѫнїѡ ноаѡ астѫζ.
Ши не ѩртѫ ноаѡ пъкателе ноастρе,кꙋм ертѫм ши нои грешицилор нощρи.
Ши нꙋне дꙋче пρе нои ꙟнъпасте,чене избѫвѣще пρе нои де ρъꙋл къ а та ѧсте ꙟпъρъцїѧ ши пꙋтѣρѣ ши слава ꙟтρꙋвѣч амин.
Къ съ вец Еρта ѡаменилѡр гρешалеле лѡр,Ертава ши воаѡ татѫл востρꙋ чел ди ꙟчеρю. 
Ѩρѫ съ нꙋвец ерта ѡаменилор гρешалеле лѡр,неч татѫл вострꙋ нꙋва Ерта воаѡ гρешале воастρе. 
Даρѫ къндь постиц, нꙋ фиρец ка чеи фѫцаρничи тρищи, къш смолескь фаца лѡр,ка съсѫ аρате ѡаменилѡр постиндꙋсѫ,адевъρь зикь воаѡ,къш воρ лꙋа плата лѡр.
Ѩρѫ тꙋ кънд постещи ꙋнџе капꙋл тъꙋ,ши спалѫ фаца та.
Ка сѫ нꙋ те аρѫц ѡаменилор къ те постещи, че татѫл тъꙋ чинеи ꙟтρаскꙋнс, ши татѫл тъꙋ чел че вѣде ꙟстраскꙋнс дава цїе ла аρътаре.
Нꙋ адꙋнаρец воаѡ комоаρѫ пρе пъмѫнть, ѹнде молїиле ши ρꙋџина ѡл стρикѫ, ши ѹнде фꙋрїи ѡл сапѫ шиѡ фꙋρѫ.
Че адꙋнаць комоаρѫ воаѡ ꙟчеρю, ѹнде нече молїиле нече ρꙋџина ѡл стρикѫ,ши де ꙋнде фꙋρеи нꙋ ѡл сапѫ нꙋ еѡ фꙋρѫ.
Къ ꙋнде ѧсте комоаρа воастρѫ, аколо ѧсте ши инима воастρѫ.
Лꙋмина тρꙋпꙋлꙋи ѧсте окюл, деч съ вафи окюл тъꙋ кꙋρать, тоть тρꙋпꙋл тъꙋ лꙋминатъ вафи. 
Ѩρѫ дева фи ѡкюл тъꙋ ρъꙋ, тоть тρꙋпꙋл тъꙋ вафи ꙟтꙋнекать, деч дѣка ѧсте лꙋмина каρѣе ꙟтρꙋтине ꙟтꙋнѣρекъ, даρѫ ꙟтꙋнѣρекꙋл кътꙋе.
Ниме нꙋ поате слꙋжи адои домни, къ саꙋ пρе ꙋнꙋл ва ꙋρѫ, ши пρе алтꙋл ва ꙟдρѫџи: аꙋде ѹнꙋл съва цинѣ ши пре алтꙋлъ нꙋва сокоти, нꙋ пꙋтец слꙋжи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши лꙋи мамон. 
Деρепть ачѣѧ зик воаѡ, нꙋвѫ гρижиρец де вїѩца воастρѫ, чевец мъꙟка ши че вець бѣ: неч тρꙋпꙋρиле воастре кꙋ че ле вецъ ꙟбρѫка, аꙋ нꙋ ѧсте Сꙋфлетꙋл маи маρе де къть χρана, ши тρꙋпꙋл декъть вешминтеле.
Каꙋтаци спρе пасѫρиле чеρюлꙋн, каρеле нꙋ самънѫ, нече сѣчеρѫ, неч адꙋнѫ ꙟжитницѫ, ши татѫлъ востρꙋ чель дин чеρю ле χρьнѣще пρе ѧле, аꙋ нꙋ сънтец вои маи бꙋн де ѧле ? 
Даρѫ чине дентρе вои поате кꙋ кѫщига съ адаѡгъ статꙋль съꙋ кꙋ ѹнъ коть. 
Ши пентρꙋ вешмънть чевѫ грижиц? Сокотиць кρѵнїи къмпилѡр кꙋмь кρескъ, нꙋ лꙋкρѫ неч тоρкь.
Ѩρѫ зикь воаѡ,кѫ неч Соломѡн ꙟтρꙋ тоатѫ слава лꙋи наꙋ фость ꙟбρъкатъ ка ѹнꙋль де ачѣстѣ.
Даρѫ ѩрба къмпꙋлꙋи каρѣ ѧсте астѫзи, ѩρѫ мъине съ ꙟкоптоρю аρꙋнкъ, дꙋмнеѕъꙋ ашѧ ѡл ꙟбρакѫ : аꙋ нꙋ кꙋ маи мꙋлт пρевои ѡ пꙋцин кρединчоши.
Деч нꙋвѫ грижирец,зикънд,че вом мънка, саꙋ че вом бѣ , Саꙋ кꙋ че не вомь ꙟбρѫка.
Къ тоате ачѣстѣ лимбиле чеρь, къ щие татѫл востρꙋ деꙟчеρю къвѫ тρебꙋескꙋ ачѣстѣ тоате.
Че чѣρец маинте ꙟпъρъцїѧ лꙋи Дꙋмнеѕъи, ши деρептатѣ лꙋи, ши тоате ачѣстѣ се воρь адаоџе воаѡ.
Деρепт ачѣѧ,нꙋвѫ гρижиρеци де мъине,кѫ зꙋа де мъине сънгꙋρѫ съ гρижѫще де сине. аџюнџеи зилеи гρижѣ Еи.﻿Нꙋ џюдекаρець касѫ нꙋ фиць џюдекац. 
Къ кꙋ че џюдекатѫ веци џюдека, џюдекавъвець : ши кꙋче мѫсꙋρѫ веци мъсꙋρа, съва мѫсꙋρа воаѡ. 
Дарѫ че каꙋц щеρкꙋл ꙟ окюл фρателꙋи тъꙋ, даρѫ бъρна каρеи ꙟ окюл тъꙋ, нꙋ ѡл ѧи аминте.
Ши кꙋмъ зич фρателꙋи тъꙋ, ласѫ съ скоц ѡцапокꙋль де ꙟ окюль тъꙋ, ши ѩкаи бъρна ꙟ окюлъ тъꙋ.
Фъцаρниче скоате ꙟтъи бъρна де ꙟ окюл тъꙋ, ши атꙋнчѣ каꙋтѫ де скоате ѡцапокꙋл де ꙟ окюл фρателꙋи тъꙋ.
Нꙋ даρец Сфынта кънилѡр, нече въρсаρец мъρгъρитареле воастρе ꙟнаинтѣ порчилѡр, съ нꙋл калче кꙋмва сꙋптъ пнчоаρеле лѡр,ши ꙟтоρкъндꙋсѫ сънꙋ ρꙋмпѫ пρе вои.
Чѣρец ши съва да воаѡ : къꙋтац ши вец афла, Сꙋнац ши съва дешкиде воаѡ.
Къ тотъ чине че чѣρе лꙋава, ши чине каꙋтѫ афлѫ: ши челꙋи че бате, исѫ дешкиде. 
Саꙋ чине ѧсте дентρꙋ вои ѡм, де ла каρеле аρе чѣρе фечоρꙋл лꙋи пъине,аꙋ даи ва лꙋи пїатρѫ . ши деаρе чѣρе пѣще аꙋ шѣрпеи ва да лꙋи? 
Деч фїинд вои ρъи, щиць да бꙋне фїилѡρ вощρи, даρѫ кꙋ кът маи мꙋлт татъл востρꙋ чель дин чеρюρе ва да бꙋне челоρь че чеρ дела Ель.      
Тоате адекѫ къте аци вρѣ съ факѫ воаѡ ѡаменїи, ашѣ ши вои фачец лѡр,къ ачаста ѧсте лѣџѣ ши пρорочїи. 
ꙟтρац пре поаρтѫ стρъмтѫ : къ поарта чѣ лаρгѫ ши калѣ латѫ дꙋче ꙟпеρиρе,ши мꙋлци сънт де каρїи ꙟтρѫ пρїꙟѧ.
Ѩρѫ поарта стρъмтѫ, ши калѣ ꙟгꙋстѫ, ѧсте каρѣ дꙋче ꙟвїѩцѫ, ши пꙋцини сънт каρїи афлѫ пре ѧ. 
Лꙋацивѫ аминте де пророч минчюнош, каρїи вин кътρѫ вои ꙟвешмителе ѡилѡр, ѩρѫ денлонтρꙋ сънть лꙋпи ρъпитоρи.
Деꙟродꙋль лѡр ꙟи вець кꙋноаще пρе еи, аꙋ доаρь воρ кꙋлѣџе деꙟспин стρꙋгꙋρи, саꙋ дин скаи Смокине? 
Ашѧ тот помꙋл бꙋн поаме бꙋне фаче, ѩρѫ помꙋл ρъꙋ поаме ρѣле фаче.
Нꙋ поате помꙋль бꙋнь поаме ρѣле съ факѫ, неч помꙋль ρъꙋ поаме бꙋне съ факѫ.
Тот помꙋл че нꙋ фаче поаме бꙋне таесѫ ши ꙟфок аρꙋнкѫс.
Деч де ꙟпоамеле лѡρ ꙟи вец кꙋноаще пρе еи.                       
Нꙋ тот чинеми ва зиче мїе доамне доамне, ва ꙟтρа ꙟпъρъцїѧ чеρюρелѡр, че чела че ва фаче воѧ татълꙋи мїеꙋ чине ѧсте ꙟчеρю.
Мꙋлци воρ зиче мїе ꙟзꙋа ачѣѧ, доамне доамне, аꙋ нам пρоρочит ꙟнꙋмеле тъꙋ; ши кꙋ нꙋмеле тъꙋ дρачїи ам скось. ши кꙋ нꙋмеле тъꙋ мꙋлте чюде ам фъкꙋт.
Ши атꙋнчи вою мъρтꙋρиси лѡр , къ неч ѡдатѫ нꙋ вамь щиꙋт пре вои, делꙋнгацивѫ дела мине тоци каρїи фачець хикленїе.
Деч тот кареле аꙋде кꙋвинтеле мѣле ачѣстѣ ши ле фаче, асамънꙋл пρе ел ѡмꙋлꙋи ꙟцелепт, каρелеш фѣче каса лꙋи пρе пїатρѫ.
Ши погоρъ плоае, ши венирѫ ρъꙋρе,ши сꙋфлаρѫ вънтꙋρе ши ловиρѫ ꙟкаса ачѣѧ, ши нꙋ къζꙋ къ еρа темеѩтѫ пρе пѩтρѫ.
Ши тот ѡмꙋл каρеле аꙋде кꙋвинтеле мѣле ачѣстѣ, ши нꙋи фаче,асаманъ сѫ ѡмꙋлꙋи небꙋн,каρелеш фаче каса лꙋи пρе нъсип.
Ши погоρѫ плоаѧ ши вениρѫ ρъꙋре,ши сꙋфларѫ вънтꙋре, ши съ ловиρѫ де каса ачѣѧ ши къζꙋ, 
ши фꙋ ρъсипирѣ еи маρе. 
Ши фꙋ дѣка сфρъши ЇС кꙋвинтеле ачѣстѣ, съ миρаρѫ нъρоаделе де ꙟвъцътꙋρа лꙋи.
Къ ꙟвъца пρе еи,ка чела че аρе пꙋтѣρе,ши нꙋ ка къρтꙋлаρїи.﻿Ѩρѫ погоρиндꙋсѫ Ел де ꙟмꙋнте, мѣρсъρѫ дꙋпѫ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ.  
Ши ѩка ѹн бꙋбос, венинд съ ꙟкинѫ лꙋи,зикънд, доамне, де веи вρѣ, поци мѫ кꙋρъци.
Ши тинζънд ЇС мъна атинсе пρе Ел,зикъндь, воѧмїе кꙋρѫцѣщете, ши нꙋмаи декът исѫ кꙋρъци лꙋи бꙋбъвїѧ. 
Ши зис ЇС лꙋи, каꙋтѫ немънꙋи съ нꙋ спꙋи, че пасѫ дете аρатѫ пρеѡтꙋлꙋи, ши дꙋ дарꙋл каρеле аꙋ поρꙋнчит Мѡѵси ꙟтρꙋ мъρтꙋρїѧ лѡρ. 
Ѩρѫ ꙟтρѫндь ЇС ꙟКапеρнаꙋмь, съ апρопїе кътρѫ Ель ѹн сꙋташ ρꙋгъндь пρе Ель: 
ши гρъинд Доамне, фечоρꙋл мїеꙋ заче ꙟкасѫ слъбѫног ши юте съ кинꙋѧще.
Ши зисе ЇС лꙋи, Еꙋ вою вени ши вои виндека пρе Ель. 
Ши ρъспꙋнсе сꙋташꙋль, зисе,доамне, нꙋ сънтъ дестоиникь сѫ ꙟтρи ꙟкаса мѣ,че нꙋмаи зи кꙋвънтꙋль, ши съва виндека фечоρꙋль мїеꙋ.
Къ ши Еꙋ сънть ѡмь, Сꙋпт пꙋтѣρе ρъндꙋить , ши амь сꙋпть мине витѣжи : ши зикь честꙋѧ, пасѫ: ши мѣρџе, ши алтꙋѧ вино,ши вине,ши слꙋџїи мѣле,фъ ачаста,ши фаче. 
Ѩρѫ дѣка аꙋζи ЇС  ачѣстѣ, съ миρѫ : ши зисе челѡρь че меρџѣ дꙋпѫ Ель,адевъρь гρъеск воаѡ, неч ꙟ Їζρаили нꙋ афлаю атъта кρединцѫ .
ꙟсѫ вѫ зикь воаѡ : къ мꙋлци дела ρъсъρить,ши дела апꙋс воρь вени, ши съ воρь ρъпъꙋса кꙋ Авρаамь, ши кꙋ Їсаакь , ши кꙋ Їакѡвь , ꙟпъρъцїѧ чеρюρелоρь .
Ѩρѫ фїи ꙟпъρъцїеи съ вѡр аρꙋнка ꙟтꙋнеρечеле де афарѫ, аколо вафи плѫнџеρе ши скρъшниρѣ динцилоρь.
Ши зисе ЇС сꙋташꙋлꙋи : пасѫ, ши нꙋмаи кρеζꙋт, фїе цїе ши съ виндекѫ фечоρꙋл лꙋи ꙟтρачель чась.
Ши вине ЇС ꙟкаса лꙋи Пътρꙋ, въζꙋ пρе соакρа лꙋи зъкъндꙋ ꙟпать де фρигꙋρи.
Ши ѡ атинсе де мънѫ , ши лъсѫ пρе ѧ фρигꙋль, ши съ скꙋлѫ ши слꙋжїѧ лꙋи .
Ѩρѫ дѣка съ фѣче саρѫ, адꙋсъρѫ лꙋи ꙟдρъчиц мꙋлци,ши гонїѧ дꙋχꙋρеле кꙋ кꙋвънтꙋл, ши пρетоци болнавїи виндекѫ. 
Ка съсѫ ꙟмпле,каρѣи зисѫ пρен Їсаїѧ пρоρокꙋл,зикънд, Ел лꙋѡ слъбичюниле ноастρе, ши боалеле ноастρе пꙋρтѫ.
Въζъндь ЇС мꙋлциме мꙋлтѫ пρе џюρь сине, поρꙋнчи ѹченичилоρь съ тρѣкѫ ꙟчѣѧ паρте а мърїи. 
Шисъ апρопїе кътρънсꙋ ꙋн къρтꙋлаρю, деи зисе лꙋи, ꙟвъцътоρюле, мѣρџевоию дꙋпѫ тине ваρе ѹнде веи мѣρџе. 
Ши зисеи лꙋи ЇС вꙋлпиле вїеζꙋнїи аꙋ, ши пасъρиле чеρюлꙋи кꙋибꙋρе,ѩρѫ фїюл ѡменескь наρе ѹнде съш плѣче капꙋл.
Ѩρѫ алтꙋл де ꙟ ѹченичїи лꙋи,зисе лꙋи,доамне, ласѫмѫ маинте съ мъρг съ ꙟгρоп пρе татѫ мїеꙋ.
Ѩρѫ ЇС зисе лꙋи,вино дꙋпѫ мине, ши ласѫ пρе моρци съи ꙟгρоапе моρцїи лѡр.
Ши ꙟтρъндь Ель ꙟ коρабїе,мѣρсъρѫ дꙋпѫ Ель ѹченичїи лꙋи. 			
Ши ѩка вивоρь маи фꙋ ꙟмаρе, ашѧ кът съмаи акопеρїѧ коρабїѧ де валꙋρи, ѩρѫ Ель доρмиѧ.
Ши съ апρопїѩρѫ де Ель ѹченичїи лꙋи , дещептаρѫ пρе Ель, зикъндь, доамне мънтꙋѧщене къ пеρимь. 
Ши зисе лѡр ЇС,че сънтец спъимац ѡл пꙋцин кρединчош? атꙋнчѣ съ скꙋлѫ де чеρтѫ вънтꙋρеле ши маρѣ, ши фꙋ линище маρе.
Ѩрѫ ѡаменїи съ мирарѫ,зикъндь, чине ѧсте ачеста? къ ши вънтꙋриле ши марѣ аскꙋлтѫ пре ел? 
Ши дакѫ вени ЇС ꙟчѣѧ парте ꙟцънꙋтꙋл гергесинѣнилѡр, тъмпинарѫ пре Ел дои ꙟдръчиц, Ешинд дентрꙋ морменте фоарте ръи, къть нꙋ пꙋтѣ ниме трѣче пре ачѣѧ кале.  
Ши ѩтѫ стригаръ граинд, чее ноаѡ ши цїе, ЇСе фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ? венитаи ачичѣ маинте деврѣме съне кїнꙋещн пренои. 
Ѩрѫ ера де парте де еи ѡ тꙋрмѫ маре де порчи, депъщѣ. 
Ѩрѫ драчїи рꙋгарѫ пре Ел гръинд, де не веи скоате пре нои, ласѫ ноаѡ съ мѣрџемь ꙟтꙋрма чѣ де порчи.
Ши зисе лѡрь, мѣрџець, ѩрѫ Еи дѣка Еширѫ, мѣрсерѫ ꙟтꙋрма де порчи : ши ѩка сърирѫ тоатѫ тꙋрма де порчи де пре църмꙋре ꙟ маре, ши мꙋрирѫ ꙟ апѫ
Ѩрѫ пъсторїи фꙋџирѫ : ши венирѫ ꙟ четате спꙋсѫрѫ де тоате, ши че фꙋрѫ де чеи дръчици.
Ши ѩка тоть ѡрашꙋль Еши ꙟтрꙋ тъмпинарѣ лꙋи ЇС : ши въζъндꙋл пре ел рꙋгарѫл, касѫ ѧсѫ дин хотарѫле лѡρ.﻿Атꙋнчи кемѫ ЇС пре чеи доиспръζѣче ѹченич аи съи, дѣде лѡрь пꙋтѣре спре дꙋχꙋреле некꙋрате, ка съле Скоацѫ пре ѧле ,ши съ виндече тоатѫ боала ши тоатѫ непꙋтинца.
Дарѫ челор доиспръζѣче апстоли нꙋмеле лор ачѣстѣс ꙟтъи сїмон кареле съ џиче пътрꙋ, ши андрею фрателе лꙋи ѩкоп фечорꙋл лꙋи зеведею ши Їѡан фрателе лꙋи. 
Филип ши варѳоломею ѳома ши вамешꙋл, ѩкоп фечорꙋ лꙋи алфею ши леви чел кїамѫ Ѳадею. 
Симѡн кананит,ши Їꙋда искариѡт, кареле шил въндꙋ пре Ел.  
Пре ачещи доиспрѫζѣче тримѣсеи ЇС, порꙋнчииндꙋле лѡр ζикѫндь , ꙟкалѣ пѫгънилѡр сѫ нꙋ мѣрџеци, ши ꙟ ѡрашъле самаринѣнилѡрь нꙋ ꙟтрарець.  
Чевѫ дꙋчц маи бине дꙋпѫ ѡиле перите але касеи лꙋи израил 
Деч мергъндь вестꙋиць ζикъндь, къ саꙋ апропиѩть ꙟпъръцїѧ черюрелорь.
Пре болнави виндекаци, пре гꙋбави кꙋръциць, пре морци ꙟвїѧци,пре драчїи скоатец: ꙟдар аци лꙋат ꙟдар даць.                 
Нꙋ стрънџереци аꙋр, неч арџинт,неч бани ꙟпꙋнџиле воастре.
Неч таистрѫ пре кале , нече доаѡ вешминте, нече ꙟкѫлцѫминте. неч тоѩгь,къ врѣдннк ѧсте лꙋкръторюл платеи сале.
Варе ꙟче ѡраш аꙋ сат веци ꙟтра, ꙟтребаць чине ѧсте ꙟтрънса χарникь: ши аколо мънец пънѫ вець Еши. 
Деч ꙟтръи ꙟкасѫ, ѹрац бине ζикънд,паче касїи ачещїѧ. 
Дечи де вафи каса дестоиникѫ,венива пачѣ воастрѫ спре ѧ, ѩрѫ де нꙋ вафи дестоиникѫ, пачѣ воастрѫ кътрѫ вои сѫва ꙟтоарче.
Ши чине нꙋ ва прїими пре вои, нїч ва аскꙋлта кꙋвинтеле воастре, Ешинд ди ꙟкасѫ аꙋ де ꙟѡрашꙋль ачела, скꙋтꙋраць праχꙋль де пре пичоареле воастре.  
Адевърь гръескь воаѡ маи лесне вафи, лꙋкрꙋль пъмѫнтꙋлꙋи Содомꙋлꙋи ши гоморꙋлꙋи ꙟζꙋѡа џюдекѫцїи, декът ѡрашꙋлꙋи ачелꙋѧ. 
Ѩтѫ Еꙋ тримец пре вои, ка ѡиле ꙟмижлокꙋл лꙋпилѡр: деч фици ꙟцелепци ка шерпїи, ши блънζи ка порꙋмбїи. 
Лꙋацивѫ аминте де ѡамени, кѫ ворь да пре вои ла адꙋнъри, ши ꙟсъбоаръле лѡрь вор бате пре вои.
Ши ꙟнаинтѣ домнирѡр ши краилѡр дꙋшвец фи пентрꙋ мине, ꙟтрꙋ мъртꙋрїе лѡр, ши лимбилѡрь.
Ѩрѫ къндвѫ ворь да пре вои, нꙋвѫ грижирец кꙋмь, ши чевець тръи, къ съва да воаѡ ꙟтрачела чась че вец гръи.
Къ нꙋвец фи вои гръиндь, че дꙋχꙋл татѫлꙋи вострꙋ ва гръи дентрꙋ вои.
Дава фрате пре фрате спре моарте, ши татѫ пре фїю, ши съвор скꙋла фечорїи спре пъринци, шїи вор ѡморѫ пре еи.
Ши вец фи ѹръци тꙋтꙋрор, пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ. ѩрѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟсфършит, ачела вафи спъсить.
Дарѫ кънд вѫ ворь гони пре вои денчест ѡраш фꙋџиц ꙟтралтꙋл, къ адевърь гръескъ воаѡ, нꙋвец ꙟбла ѡрашеле иζраилтенещи, пънѫ ва вени фїюл ѡменескь.
Нꙋ ѧсте ѹченикꙋл маи маре, декът ꙟвъцъторюль съꙋ, нечи Слꙋга де домнꙋл лꙋи.
Аџюнџеи ѹченикꙋлꙋи съ фїе ка даскалꙋл лꙋи, ши Слꙋга ка домнꙋ съꙋ,дѣка кемарѫ пре стъпънꙋл касеи,веелζевꙋл дарѫ кꙋмь иарѫ кема пре фъмѣѧ лꙋи ?
Дечи нꙋвѫ тѣмерец де Еи : къ немикѫ нꙋ ѧсте акоперит, касѫ нꙋсѫ дескоапере, ши таинѫ ка сѫ нꙋ сѫ щие.
Каре вѫ зикь воаѡ ꙟтꙋнѣрек, Спꙋнец ла лꙋминѫ, ши че аꙋζиц ла ѹрѣке, повестиц пре ꙟкꙋрте.
Ши нꙋвѫ тѣмерец де чеѧ че ѡмор трꙋпꙋл, ѩрѫ Сꙋфлетꙋль нꙋл пот ѡморѫ, чевѫ тѣмец маи врътос де чела че поате пїѧрде Сꙋфлетꙋль ши трꙋпꙋл ꙟгеенѫ.
Аꙋ нꙋ доаѡ пъсърѣле съ вънд ꙟтрꙋ филѣрю, ши ѹна де ѧле нꙋ каде пре пъмънт, фърѫ воѧ пъринтелꙋи вострꙋ.
Ѩрѫ перїи капꙋлꙋи вострꙋ ꙟкѫсъ нꙋмърац тоц.
Дерепт ачѣѧ нꙋвѫ тѣмерец, кѫ демꙋлть пъсърѣле, сънтеци вои маи бꙋни.  
Варе чине ва мъртꙋриси пре мине, ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, мъртꙋрисивою ши Еꙋ пре ель, ꙟнаитѣ татѫлꙋи мїеꙋ, чее ꙟчерюре.    
Дарѫ чела чесъва лепъда де мине ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, лепъдамѫвою ши еꙋ де ел ꙟнаинтѣ татѫлꙋи мїеꙋ че ѧсте ꙟчерюре. 
Сънꙋвѫ паре къ ам венит съ лас паче пре пъмѫнт : нам венит съ лас паче , че армѫ.
Къ ам венит съ аибѫ сфадѫ, фечорꙋл кꙋ татѫ съꙋ, ши фата кꙋ мꙋмѫ са, ши нѡра кꙋ Соакрѫ са.
Ши пиζмашїи ѡмꙋлꙋи, съ фїи фъмѣѧ лꙋи.
Чела че юбѣще татѫл, саꙋ мꙋма, маи врътос де кът мине , нꙋи дестоиник мїе, ши чине ва юби фечорꙋл, саꙋ фата маи врътос де мине, нꙋи дестоиникь де мине.
Ши чине нꙋва лꙋа крꙋчѣ са, ши съ вїе дꙋпѫ мине, нꙋ ѧсте дестоиник демине. 
Чела че ва афла вїѩца са, пїѩрдеѡва, ѩрѫ чела чеш ва пїѧрде вїѩца са пентрꙋ мине афлаѡва.
Чине прїимѣще пре вои, пре мине прїимѣще: ши чела че прїимѣще пре мине, прїимѣще пре чела че маꙋ тримес пре мине .
Чела че прїимѣще пророкꙋл , ѧ нꙋмеле пророкꙋлꙋи , плата пророкꙋлꙋи ва лꙋа: ши чела че прїимѣще пре дерептꙋль, ꙟ нꙋмеле дерептꙋлꙋи, плата дерептꙋлꙋи ва лꙋа.
Ши чине ва да бъꙋтꙋрѫ, ѹнꙋѧ де ꙟчещи маи мичи нꙋмаи ѹн пахар Де апѫ рѣче, ꙟнꙋмеле ѹченикꙋлꙋи, адевър гръескь воаѡ, нꙋ ва пїѧрде плата лꙋи.﻿Ши фꙋ дѣка съвьрши ЇС пoрънчинд ѹченичилѡр съи челор доиспръζѣче,трекꙋ де ачїѩ касѫ ꙟвѣце, ши съ повестѣскѫ прен ѡрашьле лор. 
Ѩрѫ Їѡан аꙋζинд дин принсоаре, фаптеле лꙋи ΧС, тримисе дои де ꙟѹченичїи лꙋи Зисе лꙋи:
тꙋ Ещи чела че ва съ вїе, аꙋ пре алтꙋл вом ащепта? 
Ши ръспꙋнсе ЇС, зисе лѡр, мѣрџеци де спꙋнец лꙋи Їѡан, че аꙋζиц, ши ведец.
Ѡрбїи вѫд, ши шкїѡпїи ꙟблѫ, гꙋбавїи съкꙋръцескꙋ, Сꙋрζїи аꙋд, морцїи съ скоалѫ, ши Сꙋрꙋманилѡрь, Еѵглїѧ съ проповедꙋѧще.
Ши феричить ѧсте чела ченꙋсъва Сминти ꙟмине.
Ѩрѫ дꙋкъндꙋсѫ ачеѧ, ꙟчепꙋ ЇС агръи мꙋлцимеи де Їѡан, че ац ешит съ ведец ꙟпꙋстїе, аꙋ трестїе карѣ съклътѣще де вънт? 
Дарѫ ла че аци ешит съ ведец? аꙋ ѡм  ꙟтрꙋ вешминте мои ꙟбръ кат? ѩка, чеѧ че поартѫ вешминте мои ꙟкасе кръещи сънт.
Дарѫ че ай Ешит съ ведец? аꙋ пророк ? адевърь гръескь воаѡ, ши маи маре де пророк. 
Къ ачеста ѧсте, дои кареле ѧсте скрис, ѩка, Еꙋ вою три мите ꙟџерꙋл мїеꙋ ꙟнаинтѣ фѣцеи тале, кареле ва гъти калѣ та ꙟнаинтѣ та. 
Адевър гръеск воаѡ, нꙋсаꙋ скꙋлат де ꙟнъскꙋц дин мꙋери, маи маре де Їѡан ботеζъторю: дарѫ чинеи маи мик ꙟтрꙋ ꙟмпъръцїѧ черюлꙋи, маи мареи де Ель. 
Ѩрѫ ди ꙟ ζилеле лꙋи Їѡан ботезъторюл нънъ акꙋмь, ꙟпъръцїѧ черюлꙋи силескꙋ, ши ꙟдемнъторїи вор апꙋка преѧ. 
Къ тоци пророчїи ши лѣџѣ, пънѫ ла Їѡан пророчирѫ.
Ши съ вец врѣ сѫл прїимиць, ачестаи Їлїе кареле ка съвїе. 
Чела че аре ꙋреки де аꙋζирѣ,съ аꙋζѫ. 
Дарѫ кꙋи вою ꙟкипꙋи рꙋда ачаста? асѣмениле ѧсте поробочилѡрь кърора шѫдь ꙟтъргь, ши стригѫ пре Соцїи лѡрь.
ши ζикь: Кънтатам воаѡ, ши наци џюкат, плънсам воаѡ ши на плънсꙋ.
Къ вени Їѡан, неч мънкънд неч бънд, ши зик къ аре драк.
Вени фїюл ѡменескь, мънкънд ши бънд, зик, ѩка ѡмь мънкъторю, ши вин бъꙋторю, соц вамешилѡр, ши пъкътошилѡρ, ши съ ꙟдърѩптѫ ꙟцелепцїѧ дела фїи лѡр. 
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋ ЇС кꙋ ꙟфрꙋнтаре ачерта ѡрашъле, ꙟтрꙋ кареле фꙋрѫ фъкꙋте мꙋлте пꙋтериле лꙋи, къче нꙋс покъирѫ.
Амар цие χораζин, амара цїе виѳсанда: къ де арѫфи фость ꙟтѵирь, ши ꙟсидон пꙋтериле кареле фꙋрѫ ꙟтрꙋ вои, де де мꙋлть ꙟ сачи ши ꙟ ченꙋшѫ сарѫ фи покъить.
ꙟсѫ ζик воаѡ,тѵрꙋлꙋи ши сидонꙋлꙋи, маи лесне вафи ꙟζꙋѡа џюдекъцїеи декът воаѡ.
Ши тꙋ капернаꙋм, чете ꙟнълцашь пънѫ ꙟчерю, пънѫ ꙟѩдь тевеи погорѫ, деарѫ фи фость ꙟсодомь пꙋтериле кареле фꙋрѫ фъкꙋте ꙟтрꙋ тине, фирарѫ тръиндь пънѫ ꙟζꙋѡа де астъζи.
Ꙟсѫ гръескь воаѡ, къ пъмѫнтꙋлꙋи содомꙋлꙋи маи лесне вафи ꙟζꙋѡа џюдекѫцїеи.
Ꙟтрꙋачѣѧ врѣме ръспꙋнсе ЇС зисе, лаꙋдѫ цїе даꙋ пъринте домнꙋл черюлꙋи ши ал пъмѫнтꙋлꙋи, къ аи аскꙋнсь ачѣстѣ де мъндри ши де ꙟцелепци, ши лѣи арътат поробочилѡр.
Бинеи пъринте, къ ашѧ цѣꙋ плъкꙋт цїе. 
Тоате сънть мїе дате дела татъль мїеꙋ: ши ниме нꙋ кꙋноаще пре фїюл, нꙋмаи татъл, нече пре татъл ниме нꙋл кꙋноаще чинева, нꙋмаи фїюл, ши кꙋи ва фїюл шил арате. 
Вениц кътрѫ мине тоци чеи ꙋстениць,ши ꙟповѫраци, ши еꙋ вою ѡдиχни превои .
Лꙋаци џюгꙋль мїеꙋ спревои, ши вѫ ꙟвъцаци де мине, кѫ блънд сънт ши смерит кꙋ инима ши вец афла ръпаѡс Сꙋфлетелѡрь воастре.
Къе џюгꙋль мїеꙋ дꙋлче, ши сарчина мѣ юшаоарѫ ѧсте.﻿Ꙟтрачѣѧ врѣрме меρџѣ ЇС съмбѫта, пре ꙟсъмънътꙋри, ѩрѫ ѹченичїи лꙋи флъмънζирѫ, ши ꙟчепꙋрѫ арꙋмпе спиче ши амънка.
Дарѫ фарисеи въζъндь, зисърѫ лꙋи: ѩка, ѹченичїи тъи фак карѣ нꙋсѫ каде а фаче съмбъта.
Ѩрѫ ель ζисе лѡр: аꙋнац четит че фъкꙋ Давид, къндь флъмънзиель, ши карїи ера кꙋ ель?
Кꙋм ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи Дꙋмнеѕъꙋ ши пъиниле чѣле депре маса домнꙋлꙋи ле мънкѫ, кареле нꙋисѫ къдѣ съле мънънче, неч челора че Ера кꙋ ел, фърѫ нꙋмаи преѡцилѡр?
Саꙋ нац четит ꙟлѣџе къ ꙟ симбете, преѡцїи ꙟбесѣрекѫ Съмбъта калкѫѡ, ши невиновац сънть?
Ѩрѫ зик воаѡ къ маи маре де бесѣрека ѧсте ачичѣ.
Съ аци щи че ѧсте милѫ воескь ши нꙋ жъртвѫ наци χꙋли пре чеи невиновац?
Къ домнꙋл ѧтсе ши съмбетеи фїюл ѡменеск.  
Ши Ешинд де аколѣ,вени ЇС ꙟсинагога лѡрь.
Ши ѩка ѹн ѡм ера аколѣ авънд мъна ѹскатѫ. ши ꙟтребарѫ пре ел, ζикънд: ѡаре каде сѫ ꙟсъмбътѫ авиндека? касъл баџе ꙟвинѫ.
Ѩрѫ Ел зисе: лѡр чине ѧсте ꙟтрꙋ вои ѡм кареле аре ѡ ѡае,ши де ва къдѣ съмбъта ꙟгроапѫ, аꙋ нꙋ ѡва апꙋка ши ѡва скоате?
Дарѫ кꙋкът ѧсте ѡмꙋл маи скꙋмпь декът ѡаѧ! дерептачѣѧ пот фаче ꙟсъмбете.
Атꙋнчѣ гръи ѡмꙋлꙋи,тинде мъна та. ши ѡ тинсе, ши сѫ ꙟтреџи ка ши чѣѧ лалтѫ.
Ѩрѫ фарисеи дѣка еширѫ цънꙋрѫ пре ел сфат кꙋм ларѫ пїѧрде.
Дарѫ ЇС, дѣка ꙟцелѣсе, съ дꙋсе де аколѣ. ши дꙋпѫ Ел мѣрсърѫ нъроаде мꙋлте ши виндека пре тоци.
Шїи контени пре еи, ка съ нꙋл факѫ пре ел аѧве.
Ка съсѫ ꙟпле карѣе ζисѫ прин Їсаиѧ пророкꙋл, ζикънд: 
ѩтѫ слꙋга мѣ, карѣ миѡам алесь, юбитꙋл мїеꙋ, ꙟкареле сѫ ѡдихни сꙋфлетꙋл мїеꙋ; пꙋне вою дхꙋл мїеꙋ спре Ел ши ва вестꙋи пъгънилѡр џюдекатѫ. 
Нꙋ ва причи, неч ва стрїга, неч ва аꙋζи чинева, ꙟꙋлїць кꙋвънтꙋл лꙋи.
Трестїѧ здробитѫ нꙋ ва фрънџе ши фещила че фꙋмегѫ нꙋ ва ꙟтинџе, пънѫ нꙋ ва скоате џюдеката ла бирꙋинцѫ.
Ши ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи пъгънїи съвор нъдъждꙋи.
Атꙋнчѣ адꙋсърѫ лꙋи ѹн дръчит, ѡрбь ши мꙋт, ши виндекѫ пре ел, ашѧ кꙋм ѡрбꙋл ши мꙋтꙋл, ши гръи ши въζꙋ.
Ши съ мирѫ диханїѧ тоатѫ, ши зисе: аꙋ нꙋи доарѫ ачеста фїюль чела, алꙋи двд?
Ѩрѫ фарисеи, аꙋζинд чѣстѣ, зисърѫ: ачеста нꙋ скоате драчїи, че нꙋмаи кꙋ велζевꙋл, домнꙋл драчилѡр.
Ѩрѫ ЇС щїинд кꙋџетеле лѡр,зисе лѡр: тоатѫ ꙟпъръцїѧ че съ ва деспърци ꙟ сине, ва пꙋстїи, ши тоатѫ четатѣ, аꙋ каса, карѣ съ ва скꙋла ѹна пре алалтѫ, нꙋва ста.
Ши де ва скоате сатанѫ пре сатанѫ, съ пиζмескь ꙟсинеш: дарѫ кꙋмва ста ꙟпъръцїѧ лꙋи?
Ши е дѣка гонескь кꙋ велζевꙋл драчїи, дарѫ фечорїи вощри кꙋ чине вор гони? дерепт ачѣѧ Еи вор фи џюдекъторїи вощри.
Ѩрѫ де гонеск еꙋ кꙋ дхꙋл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ драчїи, дерепт ачѣѧ съ атинсе ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Саꙋ кꙋм поате чинева ꙟтра ꙟкаса челꙋи таре, ши васеле лꙋи съи жѫхꙋѩскѫ, де нꙋва лега ꙟтъи пре чель таре ши атꙋнчїи ва жъхꙋи каса лꙋи?
Чела че нꙋ ѧсте кꙋ мине, спре мине ѧсте ши чине нꙋ стрънџе кꙋ мине, ръсипѣще.
Дерепт ачаста гръескь воаѡ: тот пъкатꙋл ши хꙋла Ертасѫва ѡаменилѡр, ѩрѫ хꙋла чее спре дꙋхꙋл свънт нꙋ съва Ерта ѡаменилѡр.
Ши чине ва зиче кꙋвънт спре фїюл ѡменескь, Ертасѫва лꙋи, ѩрѫ чела че арѫ зиче спре дꙋхꙋл свънт, нꙋ съва Ерта луи,нече ꙟтра честа вѣк,нече ꙟчела. 
Саꙋ фачец помꙋл бꙋн, ши поамеле лꙋи вꙋне, саꙋ фачец помꙋл пꙋтред, ши поамеле лꙋи пꙋтреде къ дин поаме съ кꙋноаще помꙋл.
Пꙋии нъпърчелѡр, кꙋм пꙋтець гръи бине, ръи фїинд?къ дин плинꙋл инимїи гꙋра гръѧще.
Ѡмꙋл бꙋн диꙟ комоара бꙋнѫ а инимїи сале скоате бꙋне, ши ѡмꙋл ръꙋ, дин комоарѫ рѣ скоате рѣле. 
Ѩрѫ гръескь воаѡ къ тот кꙋвънтꙋл дешърт, кареле вор гръи, ѡаменїи давор деел самѫ ла зꙋа де џюдекатѫ.
Ка дин кꙋвинтеле тале тевеи дерепта, ши дин кꙋвинтеле тале тевеи џюдека .  
Атꙋнче ръспꙋнсърѫ ѹнїи де ꙟкъртꙋлари ши фарисеи, ζикънд: ꙟвъцътоаре, вом дела тине съ ведем съмнь.	
Ѩрѫ Ел ръспꙋнсе, ζисе лѡр: нѣмꙋл ръꙋ ши кꙋрварю съмнꙋ чѣре, ши съмнꙋ нꙋсъ ва да лꙋи, нꙋмаи съмнꙋ лꙋи Їѡна пророкꙋл.
Къ кꙋм аꙋ фост Їѡна ꙟмацеле кѵтꙋлꙋи треи ζиле ши треи нопци, ашѧ вафи ши фїюл ѡменескь ꙟтрꙋ инима пъмънтꙋлꙋи,треи ζиле ши треи нопци.
Ѡаменїи неневитѣни, скꙋласъвор ла џюдекатѫ кꙋ рꙋда ачаста, ши вор џюдека пре ѧ, къ Еи съ покъирѫ де пропове данїѧ лꙋи Їѡна; ши ѩтѫи ши маи маре де Їѡна аичѣ.
Кръѩса дела амїаζъζи съва скꙋла лаџюдекатѫ кꙋрꙋда ачаста, ши ѡ ва џюдека преѧ, къ вени дела марџинѣ пъмънтꙋлꙋн съ аꙋζѫ ꙟцелепцїѧ лꙋи соломѡнь, ши ѩка маи маре де соломѡнь ачичѣ. 
Ѩрѫ къндь ѧсе дꙋхꙋль некꙋрать диꙟ ѡм, ꙟмблѫ пре ꙟлокꙋре сечи, къꙋтънд ръпаѡсь ши нꙋ афлѫ.
Атꙋнчи зиче: ꙟтоарче мѫ вою ꙟкаса мѣ деꙋнде ам ешит; ши дѣка вине афлѫ дешартѫ, мътꙋратѫ ши ꙟфръмсецатѫ.
Атꙋнчи мѣрџе ши ѧ кꙋ сине алте шапте дꙋхꙋре маи рѣле декът Ел, ши ꙟтрѫ, де лъкꙋескь аколѣ, ши ва фи маи ръꙋ ѡмꙋлꙋи лꙋкрꙋль чель де апои, декът чель дентъи. ашѧ ва фи ши ачещїи рꙋде рѣле. 
Ѩрѫ ꙟкѫ гръинд Ел кътрѫ мꙋлциме, адекѫ мꙋма лꙋи ши фрацїи лꙋи ста афарѫ, похтинд съ гръѩскѫ лꙋи.
Зисе ѡаре чине лꙋи: ѩка мꙋма та ши фрацїи тъи афарѫ стаꙋ,къꙋтъндь съ гръѩскѫ цїе.
Ѩрѫ ель ръспꙋнсе, ζисе кътрѫ чела чеи ζисѣсе, карѣи мꙋма мѣ, ши карїи фрацїи мїеи?
Ши, тинсе мъна лꙋи спре ѹченичїи съи ,ζисе: ѩка мꙋма мѣ ши фрацїи мїеи. 
Къ чела чева фаче воѧ татѫлꙋи мїеꙋ кареле ѧсте ꙟчерюре, ачела мїе фрате ши соръ ши мꙋмѫм ѧсте.﻿Ꙟζꙋѡа ачѣѧ, еши ЇС де ꙟкасѫ, шедѣ лънгѫ маре.
Ши съ адꙋнарѫ мꙋлцꙋме мꙋлтѫ кътрѫнсꙋл, атъта кътꙋи фꙋ лꙋи а ꙟтра ꙟкорабїе съшаζ ши тоатѫ диханїѧ ста прецърмꙋре. 
Ши гръи лѡръ мꙋлте, ꙟпилдѫ , ζикънд: ѩка Еши съмънъторюл съ самене.
Ши съмънънд Ел, ѹнеле къζꙋрѫ лънгѫ кале ши венирѫ пасъриле шиле мънкарѫ.
Дарѫ алтеле къζꙋрѫ пре пїетриш, ꙋнде нꙋ авѣ пъмьнт мꙋлт ши нꙋмаи кът ръсърирѫ, пентрꙋче нꙋ авѣ пъмънт адънкь. 
Дечи ръсъринд соареле съвещежирѫ, ши пентрꙋче нꙋавꙋрѫ ръдъчинѫ съ ѹскарѫ.
Алтеле ѩрѫ къζꙋрѫ ꙟтре спини, ши крескꙋрѫ спинїи ши ле ꙟнекарѫ. 
Дарѫ алтеле къζꙋрѫ ꙟпъмьнть бꙋнь ши дѣдерѫ рѡд:ѹна ѡсꙋтѫ,алта шасеζечь, ѩрѫ алта треизечи.
Чела че аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ, коц пѧк пнед 6 нед.
Атꙋнчи апропїиндꙋсѫ кътрѫ ель, ѹченичїи лꙋи ζисърѫ лꙋи: къче гръещи лѡрь ꙟпилде?
Ѩрѫ ель, ръспꙋнсе, ζисе лѡрь: къ воаѡ датѫ ѧсте съ щиц таина ꙟпърѫцїи черюлꙋи, ѩрѫ ачелора нꙋ ле датѫ.
(Къ чела че аре дасева лꙋи, ши маи мꙋлть ва авѣ ѩрѫ кареле наре, ши че аре ꙟкѫ съва лꙋа дела Ель. 
Дерепть ачаста ꙟпилдѫ гръескь лѡр, ка въζъндь, нꙋ вор ведїѣ, ши аꙋζинд, нꙋ ворь аꙋζи, нече ворь ꙟцелѣџе.
Ши съсѫ ꙟпле ꙟтрънши пророчїѧ Їсаиеи, карѣ ζиче: кꙋ аꙋζитꙋль веци аꙋζи, ши нꙋвец ꙟцелѣџе ши къꙋтънд вець къꙋта, ши нꙋ вець ведѣ.
Къ саꙋ ꙟгрошат инима ачестѡрь ѡамени ши кꙋ ѹрекиле аꙋд кꙋ греꙋ ши ѡкїи лѡр ꙟкисърѫ, с нꙋ къндва ваζѫ кꙋ ѡкїи, ши кꙋ ѹрекиле съ аꙋζѫ, ши кꙋ инима съ ꙟцелѣгѫ, ши съ се ꙟтоаркѫ, съи виндек пре еи.
Ѩрѫ ѡкїи вощри феричици кѫ въд ши ѹрекиле воастре къ аꙋд.
Къ адевърь гръескь воаѡ къ мꙋлци пророчи ши дерепци похтирѫ съ ваζѫ че ведець, ши нꙋ въζꙋрѫ, ши съ аꙋζѫ че аꙋζиць, ши нꙋ аꙋζирѫ.
Дарѫ вои, аꙋζиць пилда съмънъторюлꙋи:
Къ тоть чине аꙋде кꙋвънтꙋл ꙟпъръцїеи ши нꙋ ꙟцелѣџе, вине хитлѣнꙋль, шиапꙋкѫ съмънат ꙟтрꙋ инима лꙋи; ачастаи съмънатꙋра лънгъ кале.
Ѩрѫ съмънца чѣ дин пїетриш ачаста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋл ши нꙋмаи къть кꙋ драгосте прїимѣще пре Ель.
Ши нꙋ аре ръдъчинѫ ꙟтрꙋсине, че тимпꙋрїꙋ фїинд ѩрѫ скорниндꙋсѫ фꙋгѫ, ши ръζмирицѫ пентрꙋ кꙋвънть, нꙋ маи декъть съ сминтѣще .
Ѩрѫl съмънца чеи съмънатѫ ꙟспинн ачеста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋл че грижа вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ, ши ꙟшълъчюнѣ богъцїи сꙋгрꙋмѧ кꙋвънтꙋль, ши фърѫ де рѡд ѧсте.
Дарѫ съмъца чекъζꙋ ꙟпъмънт бꙋн, ачеста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋль ши ꙟцелѣџе, кареле адꙋче рѡдь, ши фаче ѹнꙋл ѡсꙋтѫ, алтꙋл шасеζеч,алтꙋл треиζеч.
Алтѫ пилдѫ пꙋсе лѡр ꙟнаинте, ζикънд: асамьнъсѫ ꙟпърацїа черюлꙋи ѡмꙋлꙋи челꙋи че самънѫ съмънцѫ бꙋнѫ ꙟхолда са.
Дарѫ дѣка адꙋрмирѫ ѡаменїи вени пиζмашꙋль лꙋи ши съмънѫ ꙟтре гръꙋ негини, ши съ дꙋсе.
Ѩрѫ дѣка ръсъри ѩрба ши фѣче рѡдь, атꙋнчи съ арътарѫ ши негиниле.
Венирѫ слꙋџиле стъпънꙋлꙋи ζисърѫ лꙋи: доамне, аꙋ наи съмънат съмънцѫ бꙋнѫ ꙟпъмънтꙋл тъꙋ? даръ де ꙋнде аре негине?
Ѩрѫ Ел ζисе лѡрь: ѹн ѡмь пиζмаш аꙋ фъкꙋть ачаста. шии зисърѫ лꙋи слꙋџиле: дарѫ врѣвеи съ мѣрџем съле плевим?            
Ел ζисе ва: съ нꙋ кꙋмва ζмꙋлгъндь негиниле, съ ζмꙋлџеци ꙟпреꙋнѫ кꙋ ѧле ши гръꙋль.
Лъсаци съ крѩскѫ амъндоаѡ пънѫ ла сечерат, ши ла врѣмѣ сечеришꙋлꙋи вою ζиче сечерѫторилѡр: кꙋлѣџец ꙟтъи негиниле ши легаци пре ѧле ꙟснопи, ка съ арζѫ ѧле, ѩрѫ гръꙋл стрънџец ꙟшꙋра мѣ.	
Алтѫ пилдѫ пꙋсе лѡр ꙟнаите, зикънд: асъмънатѫ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр гръꙋнцꙋлꙋи де мꙋщарю, кареле ѧ ѡмꙋль шил самънѫ ꙟагрꙋль лꙋи.
Късъ ва къ ѧсте маи мик де тоате семинцеле, ѩрѫ дѣка крѣще, маи мареи де тоате ербиле ши съ фаче арбꙋре кът вин пасъриле черюлꙋи ши ꙟкꙋибѣζѫ спре рамꙋреле лꙋи.     
Алтѫ пилдѫ гръи лѡр: асъмънатѫ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр алꙋатꙋлꙋи кареле ѧ мꙋѧрѣ дел акопере ꙟфъинѫ де треи мъсꙋри, пънѫ съ доспѣще тоть.
Ачѣстѣ тоате гръи ЇС ꙟпилде нъроаделѡр, ши фърѫ пилдѫ немикѫ нꙋ гръиѧ лѡрь.
Ка съ сѫ ꙟмпле, чеи ζис пре пророкꙋл ζикънд: дешкидевою ꙟпилде ростꙋл мїеꙋ, ши вою аръта аскꙋнселе де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи.
Атꙋнчѣ лъсѫ мꙋлцимѣ, ши вени ЇС ꙟкас, Ши съ апропїарѫ кътрѫ Ел, ѹченичїи лꙋи, гръинд: спꙋне ноаѡ пилда негинелѡр чеии холде.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнсе, ζисе лѡр: чела че съмънѫ Съмънца бꙋнѫ ѧсте фїюль ѡменескь.
Ѩрѫ агрꙋл ѧсте лꙋмѣ; съмънца чѣ бꙋнѫ ачещѣ сънть фїи ꙟпъръцїи; ѩрѫ негиниле сънть фїи хиклѧнꙋлꙋи.          
Ѩрѫ връжмашꙋл челе съмънѫ пре ѧле ѧсте дѫѩволꙋл; сечерѫтꙋра сфършенїѧ вѣкꙋлꙋи ѧсте, ѩрѫ сечерѫторѫи ꙟџерїи сънть.
Дече кꙋм съ адꙋнѫ негинеле ши съ ардъ кꙋ фок, ашѧ ва фи ши сфършѫнїѧ вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ.
Тримитева фїюль ѡменеск пре ꙟџерїи лꙋи, карїи воръ кꙋлѣџе дентрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи тоате сминтѣлеле ши пре ачеѧ кари факь стрѫмбътате.
Шїи вор арꙋнка пре еи ꙟкꙋпторюль де фокь; аколо ва фи плънсь ши скръшнирѣ динцилѡрь.
Атꙋичи дерепцїи вор стрълꙋчи ка соареле ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ пъринтелꙋи съꙋ. Чине аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
дїѡнисїꙋ ареѡпагитꙋ. 
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюлꙋи, комоарѫи аскꙋнсѫ ꙟпъмънть, карѣ ѡ афлѫ ѡмꙋль, ши ѡ акопере, ши де бꙋкꙋрїѧ Еи мѣрџе ши тоате къте аре винде ши кꙋмпърѫ пъмънтꙋл ачела .
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр, ѡмꙋлꙋи негꙋцъторю, кареле каꙋтѫ мъргъритарюре скꙋмпе:
Кареле дѣка афлѫ ꙋн мъргѫритарю демꙋлть прец, мѣрсе де въндꙋ тоть че авѣ ши ль кꙋмпърѫ . 
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь, нъводꙋлꙋи арꙋнкат ꙟмаре кареле адꙋнѫ де тоть фѣлиль. 
Кареле дѣка съ ꙟплꙋ трасърѫм ла марџине ши шъζꙋрѫ де алѣсърѫ чеи бꙋни ꙟвасе, ѩрѫ чеи ръи лепъдарѫ афарѫ. 
Ашѧ ва фи ла сфършънїѧ вѣкꙋлꙋи: Ешиворь ꙟџери ши вор деспѣрци ръїи де ꙟмижлокꙋль дерепцилѡрь. 
Шїи ворь арꙋнка пре Еи ꙟкꙋпторюль де фои; аколо ва фи плънсь ши скрьшнирѣ динцилѡрь.
Зисе ЇС лор, ꙟцелѣџеци ачѣстѣ тоате? гръирѫ лꙋи: целѣџем доамне.
Ѩрѫ ель ζисе лѡрь: дерепть ачаста тѡть къртꙋларюль щиꙋторю ꙟпъръцїѧ черюлꙋи асамънъсѫ ѡмꙋлꙋи късъторю, кареле скоате ден комоара са ноаѡ ши веки.
Ши фꙋкънд сфърши ЇС пилделе ачѣстѣ, трекꙋ деаколѣ.
Ши вени ꙟтрꙋ мошїѧ са, ꙟвъца пре Еи ꙟсинагога лѡр, кътꙋсѫ мира шиг ръиѧ, де ѹндеи ачестꙋѧ ачастѫ ꙟцелепцїе ши пꙋтериле?	
Аꙋ нꙋе ачеста фечорюл чела ал ротарюлꙋи? аꙋ нꙋ кїамѫ пре мꙋма лꙋи марїа, ши фрацїи лꙋи, Їаков ши Їѡсїе ши Симеѡн ши Їꙋда ? ши сорориле лꙋи аꙋ нꙋс тоате ꙟтрꙋ нои?
дарѫ де ѹнде сънт ачѣстѣ тоате лꙋи?Ши съ сминтїѧ ꙟ ель. ѩрѫ ЇС ζисе лѡр: нꙋ ѧсте пророкꙋл фърѫ чинсте,че нꙋмаи ꙟмошїѧ ши ꙟ каса лꙋи. 
Ши нꙋ фѣче аколо пꙋтери мꙋлте, пентрꙋ некрединца лѡр.﻿ꙟтрꙋ ачѣѧ врѣме, аꙋζи Їрѡдь тетрарха бирꙋиторю вѣстѣ лꙋи ЇС.
Ши зисе слꙋџилорь сале: Ачеста ѧсте Їѡан ботеζъторюл; Ел ꙟвисе деꙟ морци ши дерепт ачаста съ факь пꙋтери ꙟтрꙋ ель.
Къ Їрѡд, принсѣсе прс Їѡан, де легасе пре Ель шиль пꙋсе ꙟтемницѫ, пентрꙋ Їродїада, мꙋѧрѣ лꙋи филїп фрателꙋи съꙋ.   
Къ ζичѣ Їѡань лꙋи: нꙋ цисѫ каде съѡл аиби пре ѧ.         
Ши врънд съ ѹчигѫ пре ел, съ темѣ де диханїе, къче ка ꙋн пророкь авѣ спре ел.
Сесиндь ζꙋѡа нащерꙟни лꙋи Їрѡдь, џюкѫ фата Їродїадеи ꙟнаинтеле ши плъкꙋ лꙋи Їрѡд. 
Дече, кꙋ џюръмънт съ фъгъдꙋи еи, съи дѣ макар чеар ѫчѣре. 
Ѩрѫ ѧ, ꙟвъцатѫ де мꙋмѫ са,зисе: дѫми чичѣ ꙟтипсїе, капꙋль лꙋи Їѡан ботеζъторюл.
Ши съ ꙟтристѫ краю, че пентрꙋ џюръмънтꙋль, ши пентрꙋ чеи че шедѣ кꙋ Ель, порѫнчи съ ил дѣ.
Ши тримисе детъе капꙋль лꙋи Їѡань ꙟтемницѫ.
Ши адꙋсърѫ капꙋль лꙋи ꙟблидь, шиль дѣде фѣтеи, ши ѧль дꙋсе мънеса.
Ши, апропїиндꙋсѫ ѹченичїи лꙋи, лꙋарѫ трꙋпꙋл лꙋи, шил ꙟгрꙋпарѫ ши венинд спꙋсърѫ лꙋи ЇС. 
Ши дѣка аꙋζи ЇС, съ дꙋсе ꙟкорабїе, ꙟлок пꙋстїю сънгꙋр ши аꙋζирѫ диханїѧ, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ел педестри дин ѡраше.   
Ши Ешинд ЇС, въζꙋ диханїе мꙋлтѫ ши исѫ фѣче милѫ де еи ши виндекѫ болнавїи лѡр. 
Ѩрѫ финдь сара, съ апрепїѧрѫ кътрѫ ел ѹченичїи лꙋи, гръиндь: пꙋстїю ѧсте локꙋль врѣмѣ трѣче; слобози нъроаделе касѫ мѣргѫ прин сате съш кꙋмпере лѡр бꙋкате.
Ѩрѧ ЇС зисе лѡр: нꙋ требꙋе сѫс дꙋкѫ; дац вои лѡр съ мънънче.
Ѩрѫ еи зисърѫ лꙋи: нꙋ авем ачичѣ фърѫ чинчи пъини ши дои пещи.
Ель зисе: адꙋчеци мїе ачѣлѣ ꙟкоаче.
Ши порꙋнчи нъроаделорь съ шаζѫ ꙟрънд пре пажище ши лꙋѡ чѣле чинчи пъини, дои пещи, къꙋтѫ ꙟчерю, дѣде хар ши фръмсе, ши дѣде ѹченичилѡр пъиниле, ѩрѫ ѹченичїи диханїи.
Ши мънкарѫ тоц шисъ сътꙋрарѫ ши стрънсърѫ ръмъшице де фърѣмитꙋри, доаѡспръзѣче корфе плине.
Ѩрѫ чеи че мънкарѫ Ера бърбац ка ла чинчн мие фърѫ мꙋери ши кокони.               
Ши ачїиш Сили ЇС пре ѹченичїи съи сѫ ꙟтре ꙟкорабїе, ши съ трѣкѫ ꙟнаинте де Ел, дечѣѧ парте, пънѫ ва слобоζи нъроаделе.                                 
Ши дѣка слобоζи мꙋлцимѣ, съ сꙋи ꙟмꙋнте сънгꙋрь съсѫ роаџе, дечи Фиинд сарѫ, Ера ꙟсꙋшь аколо.
Ѩрѫ корабїѧ Ера пре мижлокꙋл мърїи, ꙟвълꙋиндꙋсѫ де ѹнде, къ ле Ера вънтꙋль ꙟпротивѫ.
Дарѫ ꙟн а патра стражѫ де ноапте, мѣрсе ЇС кътрѫ ншїи ꙟблъндь пре маре.
Ши въζънд пре Ел ѹченичїи ꙟблънд премаре, съ спърѣрѫ, зикъндь къ ѧсте ѡ нълꙋкѫ ши де фрикѫ стригарѫ.
Ши нꙋмаи декът гръи лѡр ЇС,зикъндь: ꙟкрѣдецивѫ къ Еꙋ сънт, нꙋ вѫ тѣмерец.
Ръспꙋнсе пътрꙋ, зисе лꙋи: доамне, съ Ещи тꙋ, порꙋнчѣщеми съ вїꙋ кътрѫ тине пре апѫ.
Ѩрѫ Ель зисе: вино. ши съ погорѫ деꙟ корабїе пътрꙋ, де ꙟбла пре апѫ съ вїе кътрѫ ЇС.
Дарѫ въζънд вънт таре, съ спъмънтѫ ши ꙟчепъндь асѫ афꙋнда, стригѫ,зикъндь, доамне, цинемѫ!
Дечи нꙋмаи кът ЇС тинсе мъна, ши апꙋкѫ пре Ел ши гръи лꙋи: пꙋцинь крединчоасе, пентрꙋ че те ꙟдоиш? 
Ши ꙟтрънд Еи ꙟ корабїе, ꙟчетѫ вънтꙋль.
Дарѫ чеи че Ера ден корабїе венирѫ де сѫ ꙟкинарѫ лꙋи, зикънд:кꙋ адевър фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ Ещи.
Ши, дѣка трекꙋрѫ, венирѫ ꙟпъмѫнтꙋль генисареѳꙋлꙋи.
Ши дѣкал кꙋноскꙋрѫ ѡаменїи ачелꙋи локь,тримисърѫ ꙟтрꙋтот ꙟпреџюрꙋл ачела ши адꙋсърѫ кътрѫ Ел тоц болнавїи.
Ши рꙋгарѫ пре Ель, ка нꙋмаи съсѫ атингѫ де поалеле вешмънтꙋлꙋи лꙋ;ши къц съ атинсърѫ тоц съ мънтꙋирѫ.﻿Ши фꙋ кънд сфърши ЇС кꙋвинтеле ачѣстѣ, Еши дин галилею ши вени ꙟхотаръле Їꙋдеи, дечѣѧ парте де Їордань.
Ши мѣрсърѫ дꙋпѫ ель мꙋлциме мꙋлтѫ ши виндекѫ пре еи. 
Атꙋнчш съ апропїѩрѫ кътрѫ ель фарисеїи, испитиндꙋль пре ель ши ζикънд: каде сѫ алѫса ѡмꙋлꙋи пре мꙋѧрѣ лꙋи пентрꙋ фїе каре винѫ?                 
Ель ръспꙋнζънд, ζисе лѡрь: аꙋ нац четит, къ фъкъторюл аꙋ фъкꙋт динтъи бърбатꙋл ши мꙋѧрѣ?      
Шаꙋ ζись: дерепть ачѣѧ ва лѫса ѡмꙋль пре татѫ съꙋ ши пре мꙋмѫ са, ши съ липѣще кътрѫ мꙋѧрѣ са ши ворь фи амъндои ѹнь трꙋпь.
Дерепт ачѣѧ дѣчїи нꙋмаи сънт дои, че ѹн трꙋпь. Че ꙟпреꙋнѫ дꙋмнеζеꙋ, ѡмꙋль съ нꙋ деспарцѫ.
Зисърѫ лꙋи: дарѫ къче аꙋ порꙋнчит мѡѵси съ дѣ карте де лъсаре, ши съ ѡл ласе пре ѧл?
Зисе лѡрь: къ мѡѵси пентрꙋ ꙟтъримѣ инимїи воастре, аꙋ лъсат воаѡ съвѫ лъсац мꙋериле воастре, ѩрѫ дентъи наꙋ фость ашѧ.
Ѩрѫ ζик воаѡ: къ аꙋ чинеш ва лѫса мꙋѧрѣ лꙋи, фърѫ де винѫ де кꙋрвїе ши ва лꙋа алта, кꙋрвѣще ши чине ва лꙋа лъсатѫ де алтꙋл, кꙋрвїе фаче.
Зисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи: де ѧсте ашѧ ръндꙋл ѡмꙋлꙋи кꙋ мꙋѧрѣ, нꙋи вине съсѫ ꙟсоаре.
Ѩрѫ Ел ζисе лѡрь: нꙋл кꙋприндь тоц кꙋвънтꙋл ачеста, че кърора лїе датѫ.
Къ сънт фамени кареи ден трꙋпꙋл мꙋмеи лѡр аꙋ нъскꙋт ашѧ, ши сънт фамени карїис џюгъниць де ѡамени, ши сънть фамеи карїи съ џюгънескь ꙟшиш пресине пентрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрилѡр. Чела че поате кꙋпринде кꙋпринζѫ.        
Атꙋнчѣ адꙋсърѫ кътрѫ Ель поробочїи, съш пꙋе мъниле спре Еи ши съ сѧ роаџе; ѩрѫ ѹченичїи черта пре еи.
Ѩрѫ ЇС ζисе, лъсаць поробочїи ши нꙋи ѡприрець пре Еи авени кътрѫ мине, къи ꙟпъръцїѧ черюрелѡр ка ачестора.
Ши пꙋиндꙋш спре еи мъниле, ши съ дꙋсе де аколѣ.
Ши, ѩка, каре чине апропїиндꙋсе зисе лꙋи: ꙟвъцътоаре бꙋне, че бине вою фаче, ка съ аибꙋ вїаца вѣчилѡрь.
Дарѫ ел ζисе лꙋи: чемѫ гръещи бꙋн? ниме нꙋи бꙋн, фърѫ нꙋмаи ꙋнꙋл дꙋмнеζъꙋ. дарѫ де веи съ ꙟтри ꙟвїацѫ, цине порꙋнчиле.
Зисе лꙋи: кареле? дарѫ ЇС ζисе: нꙋ ѡморѫ, нꙋ кꙋрви, нꙋ фꙋра, нꙋ мъртꙋриси стрърмбꙋ.
Чинстѣще пре татъл тъꙋ ши пре мꙋма, ши юбѣще пре прїѧтинꙋль тъꙋ, ка ꙟсꙋц пре тине.
Зисе лꙋи тинърꙋль: тоате ачѣстѧ лѣмь пъζить динь тинерѣцеле мѣле, дарѫ ꙟкѫ ченам испръвит?
Зисе ЇС лꙋи: де веи съле ꙟпли тоате, пасѫ, винде тот че аи, ши дѫ сърачилор, ши веи авѣ комоарѫ ꙟчерю; ши вино де ꙟблѫ дꙋпѫ мине.
Дарѫ аꙋζинд тинерꙋл ачел кꙋвънт, съ дꙋсе ꙟтристат, кѫ авѣ бꙋнътате мꙋлтѫ.
Ѩрѫ ЇС ζисе ѹченичилѡрь съи: адевърь ζик воаѡ, кѫ ла невое ва ꙟтра богатꙋл ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелѡр.
Дарѫ ѩрѫ вѫ ζик воаѡ: маи лесни ѧсте къмилеи пре ꙟ ѹрѧкѣ акꙋлꙋи а трѣче, декът богатꙋл ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ а ꙟтра.
Аꙋζинд, ачѣстѣ ѹченичїи лꙋи съ мирарѫ ζикънд: дарѫ чине съва пꙋтѣ спъси?
Къꙋтънд ЇС, ζисе лѡр: де ла ѡамеи ачаста нꙋ поате фи ѩрѫ дела дꙋмнеζъꙋ тоате сѫ пот.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд пътрꙋ, ζисе лꙋи: ѩка нои ам лъсать тоате, ши ам венит дꙋпѫ тине, дарѫ че не ва фи ноаѡ?
Дарѫ ЇС зисе лѡр: адевър ζик воаѡ, кѫ вои карїи аци венить дꙋпѫ мине, ꙟнащерѣ де ноꙋ, къндва шъдѣ фїюль ѡменескь спре скаꙋнꙋль славеи сале, шъдѣвец ши вои спре доаѡспръζѣче скаꙋне, џюдекънд чѣле доаѡспръζѣче рꙋде але лꙋи иζраиль.
Ши фїе чине кареле ва лѫса каса, аꙋ фрацїи, аꙋ сꙋрориле, аꙋ пре татѫ съꙋ, аꙋ пре мꙋмѫ са,аꙋ мꙋѧрѣ аꙋ фечорїи, аꙋ ѹрикꙋл лꙋи, пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ де ѡсꙋтѫ де ѡри атъта ва лꙋа, ши вїаца вѣчилѡрь ва мощени.
Кѫ мꙋлц ворфи чеи динтъи, апои, ши чеи деапои ꙟтъи.﻿Атꙋнчи венирѫ кътрѫ ЇС де ꙟЕросалим,къртꙋларїи ши фарисеи,зикънд:
Пентрꙋ че ѹченичїи тъи калкѫ ръндꙋѧла бътрънилѡрь? къ нꙋш спалѫ мъинле салекъндь мъньнкѫ пьине.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд,зисе лѡр: дарѫ вои къче кълкац порꙋнка лꙋи дꙋмнеѕѫꙋ пентрꙋ ръндꙋѫла воастрѫ?
Къ дꙋмнеѕъꙋ порꙋнчи, гръиндь: чинстѣще татѫтъꙋ ши мꙋмѫ та, ши чела чева гръи ръꙋ тътъни съꙋ, саꙋ мъниса, кꙋ моарте съ моарѫ.
Ѩрѫ вои ζичец:чела че арѫ ζиче тътъни съꙋ, саꙋ мъни са: дарꙋи, аꙋ кꙋ чете аџюторещ дела мине, ши не виноват ва фи, 
ши нече кꙋмь нꙋчинстескꙋ пре татѫ съꙋ саꙋ пре мꙋмѫ с;Ши фрънџеци порꙋнка лꙋи дꙋмнеѕеꙋ пентрꙋ ръндꙋѧла воастрѫ.
Фъцарничилорь, бине пророчи де вои Їсаиѧ, ζикъндь:
Апропиесѫ де мине, ѡаменїи ачещѣ кꙋ гꙋриле сале, ши кꙋ бꙋζеле мѫ чинстескꙋ, дарѫ инима лор, департе е де мине.
Че ꙟдешърть мѫ чинстескь, ꙟвъцъндь ꙟвъцътꙋриле, карелесь порꙋнчиле ѡаменилорь.
Ши кемѫ нъродꙋль, ζисе лѡрь: аꙋζиць ши ꙟцелѣџе:
Нꙋ че ꙟтрѫ ꙟгꙋрѫ спꙋркѫ пре ѡмь, че че ѧсе ден гꙋрѫ, ачѣѧ спꙋркѫ ѡмꙋль.                                 
Атꙋнче, апропїиндꙋсѫ, ѹченичїи лꙋи ζнсерѫ лꙋи: щїи къ фарисеи дѣка аꙋζирѫ кꙋвънтꙋль ачеста съ ζминтирѫ?
Дарѫ ръспꙋнζъндь, ζисе: тоатѫ ръсъдирѣ карѣ наꙋ съдит татъл мїеꙋ, змꙋлџесъва.
Лъсац пре Еи;повецитори ѡрби сънт ѡрбилор; ѡрбꙋл, че ва пꙋрта пре ѡрбꙋ, амъндои ворь къдѣ ꙟ гроапѫ.
Ѩрѫ пътрꙋ ръспꙋисе, зисе лꙋи: спꙋнене ноаѡ пилда ачаста?
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: аꙋ ши вои неꙟцелегътори сънтец?
Аꙋ нꙋ ꙟцелѣџеци къ тот каре ꙟтрѫ ꙟгꙋрѫ, ꙟрънζѫ ꙟтрѫ, ши прин шъзꙋт ѧсе.
Дарѫ кареле есь ден гꙋрѫ, ден инимѫ ес ши ачѣлѣ спꙋркѫ ѡмꙋл.
Къ дела инимѫ есь: кꙋџетеле рѣле, връжмъшїи, кꙋрвїи, некꙋръцїи, фꙋртꙋшагꙋри, мъртꙋрї стръмбе, хꙋле.
Ачѣстѣ сънт кареле спꙋркѫ пре ѡмь, ѩрѫ а мънка кꙋ мъниле не спълате,нꙋ спꙋркѫ пре ѡмь.                                     
Ши Ешинд ЇС дѣколѣ, съ дꙋсе ꙟпартѣ тѵрꙋлꙋи ши а сидонꙋлꙋи.                                                  
Ши ѩкѫ ѡ мꙋѧре хананеѩнѫ, Еши динтрачѣле хотарѫ, стригѫ лꙋи гръинд, фиец милѫ де мине доамне, фїюл лꙋи Давид,къ фїѧ мѣ рѫꙋ ѡ кинꙋѧще дракꙋл.
Ѩрѫ Ель нꙋ ръспꙋнсе Еи нече ꙋн кꙋвънт; атꙋнчи съ апропїѩрѫ, ѹченичїи лꙋи, рꙋгарѫ пре Ел, гръинд: слобоζи ѡ кѫ стригѫ дꙋпѫ нои.
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζънд, зисе: нꙋ сънт тримес че нꙋмаи кътрѫ ѡиле чѣле перите, акасеи лꙋи иζраиль.
Дарѫ ѧ, вени шисъ ꙟкинѫ лꙋи, гръинд: доамне аџꙋтѫми.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнсе ζисе: нꙋи бине алꙋа пъинѣ фечорилѡрь, ши аѡ арꙋнка кънилѡрь.
Ѧ зисе: ашѧи доамне, къ ши кънїи мънънкѫ де ꙟфъръмеле, чѣлѣ че кад де ꙟмаса домнилѡрь съи.
Атꙋнчи ръспꙋнсе ЇС, ζисе Еи: ѡ мꙋѧре, мареи крединца та; фие цие кꙋм воещи. ши съ сънътоши фїѧ Еи, дентрачел час.           
Ши мѣрсе ЇС дѣколѣ, вени лънгѫ марѣ галилеюлꙋи ши съ сꙋи пре мъгꙋрѫ, де шедѣ аколо.
Атꙋнчи съ апропїѩрѫ кътрѫ Ел нъроаде мꙋлте авъндь кꙋ динши шкїѡпи, ѡрби, мꙋци, неволничи, ши алцїи мꙋлци, шїи арꙋнкарѫ пре еи ла пичоареле лꙋн ЇС, шїи виндекѫ пре Еи.
Кът съ мира мꙋлцимѣ, въζънд мꙋцїи гръинд, неволничїи сънътош, шкїѡпїи ꙟблънд, ши ѡрбїи въζънд ши лъꙋдарѫ пре дꙋмнеѕѫꙋл лꙋи иζраиль.           
Дарѫ ЇС, кемънд пре ѹченчїи съи зисе: милѫ мїе де нърѡд: къ ѩтѫ треи ζиле де кънд шъд лънгѫ мине, ши наꙋ че мънка; ши аи слобоζи пре еи немънкац нꙋ вою, съ нꙋ кꙋмва съ слъбѣскѫ пре кале.   
Атꙋнчи ζисерѫ лꙋн ѹченичїи лꙋи: де ѹнде ноаѡ ꙟ пꙋстїе атътѣ пъини, ка съсе сатꙋре атъта мꙋлциме.
Ши гръи ЇС лѡрь: къте пъини авец? ѩрѫ Еи ζисерѫ: шапте ши пꙋцинеи пещишори. 
Атꙋнчи порꙋнчи мꙋлцимеи съ шаζѫ пре пъмънть. 
Ши лꙋꙟндь чѣле шапте пъини, ши пещїн, дънд лаꙋдѫ фръмсе ши дѣде ѹченичилѡр лꙋи, ѩрѫ ѹченичїи мꙋлцимееи.
Ши мънкарѫ тѡць, ши съ сътꙋрарѫ ши че ръмасърѫ де ꙟфърѫмитꙋри, лꙋарѫ шапте кѡрфе плине.
Ѩрѫ кареи мънкарѫ, Ера патрꙋ мїе де ѡамени, фърѫ мꙋери, ши фърѫ поробѡчи.
Атꙋнчи лъсѫ нърѡдꙋл, ꙟтрѫ ꙟкорабїе ши вени ꙟхотарѫле магдалеи.﻿Ши апропїиндꙋсѫ фарисеи ши садꙋкеи испитинд,рꙋгарѫ пре Ель, сѣмне де ꙟчерю съле арате лѡр.
Ель ръспꙋнζънд зисе лѡр: къндꙋи сара, гръиц, семнꙋ вафи: късѫ рꙋшѧще черюль.
Ши деминѣца, астъζи врѣме тꙋрбꙋре, къс рꙋшѧще черюл нꙋѡрось. фъцарничилѡрь ꙟтрꙋ фаца черюлꙋи щиць фаче алесътꙋрѫ, дарѫ сѣмлеле времилѡрь нꙋ пꙋтець!
Рꙋда рѣ ши прѣкꙋрваре сънꙋ чѣре ши сънꙋ нꙋ съвѫ да Еи, нꙋмаи съмнꙋл лꙋи Їѡна пророкꙋл, ши лъсънд пре еи съ дꙋсе.
Ши кънд венирѫ ѹченичии лꙋи ꙟчѣѧ парте, ѹитарѫ съ ѧ пъини. 
Дарѫ ЇС ζисе лѡрь: къꙋтаць ши вѫ пъζиц де алꙋатꙋл фарисеилѡрь ши а садꙋкеилѡрь.                                              
Ѩрѫ Еи кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ сине ζикънд: къ пъини нам лꙋат.
Щиꙋ ЇС ши ζисе лѡрь: че кꙋџетаць ꙟтрꙋ вои, пꙋцинь крединчоши, къче пъини наць лꙋать?
Аꙋ ꙟкѫ нꙋ ꙟцелѣџеци нече вѫ адꙋчець аминте де чѣле чинчи пьини, ачелѡр чинчи мїи де ѡамени, ши къте корфе аци лꙋат.
Неч де чѣле шапте пьини ачелѡр патрꙋ мїе (де ѡамен) ши къте корфе аци лꙋать?
Кꙋмь нꙋ причѣпець, къ нꙋ де пьиие амь ζись воаѡ съвѫ? лꙋаци аминте че де алꙋатꙋл фарисеилѡр ши ал садꙋкеилѡр.
Атꙋнчѣ ꙟцелѣсърѫ, къ нꙋ лѣꙋ ζис съсѫ ферѣскѫ де алꙋ атꙋль пъинеи, че де ꙟвъцътꙋриле фарисеилор
ши а садꙋкеилор.
Ѩрѫ дѣка вени ЇС ꙟпартѣ кесарїи лꙋи филипь, ши ꙟ требѫ пре ѹченичїи съи, зикънд: чине мѫ ζик пре мине, фїюль ѡменескь ѡаменїи афи? 
Ѩрѫ Еи ζисърѫ: ѹнїи Їѡань ботеζѫторюл, алцїи Їлїе, дарѫ алцїи Еремїе, саꙋ ѹнꙋль, де ꙟпрорѡчь.Ши ζисе лѡрь, дарѫ вои, чине мѫ ζичець афи? 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд симон пътрꙋ, ζисе:тꙋ ещи чел ХС, фїюль лꙋи дꙋмнеѕеꙋ челꙋи вїꙋ.
Атꙋнчи ръспꙋнζънд ЇС, ζисе лꙋи: феричит Ещи, симоне, фїюл Їѡнеи, къ трꙋпꙋл ши сънџеле нꙋ арътѫ цїе ачѣстѣ, че пъринтеле мїеꙋ, чела че ѧсте ꙟчерюри.
Ши Еꙋ ζик џїе къ тꙋ ещи пътрꙋ, ши спре ачаста пїатрѫ вою ζиди бесѣрека мѣ ши порциле ѩдꙋлꙋи нꙋ вор ꙟвинџе еи.
Ши цїе вою да кеиле ꙟпъръцїи черюрелѡрь ши че аи лега пре пъмънт, фива легат ꙟчерюре, ши че аи деζлега пре пъмънт фива деζлегат ꙟчерюре.
Атꙋнче контени ѹченичилѡр съи касъ нꙋ спꙋе немꙋрꙋи,къ ѧсте Ель ЇС ХС. 
Де атꙋнчи ꙟчепꙋ ЇС а спꙋне ѹченичилѡрь съи къ исѫ каде лꙋи а мѣрџе ꙟ Еросалим, ши мꙋлт апъри де бътръни ши де маи марїи попилѡр, ши де къртꙋлари, ши асѫ ѡморѫ, ши атреѧ ζи а ꙟвїѧ.
Шил апꙋкѫ пре ел пътрꙋ, ши ꙟчепꙋ ачеста пре ел, ζнкънд: ферѣщете доамне,съ нꙋц фїе цїе ачѣстѣ.
Дарѫ Ель съ ꙟтоарсе, ζисе лꙋи пътрꙋ: пасѫ де ла мине сътано! сминтѣлѫм ещи; къ нꙋте ꙟцелепцещи де чѣлѣ че сънт дꙋмнеѕеещи, че кареле сънт ѡменещи.
Атꙋичѣ ЇС ζисе ѹченичилор съи: чине ва врѣ съ вїе дꙋпѫ мине, съсѫ лѣпеде де сине, ши съ ѧ крꙋчѣ са ши съ вїе дꙋпѫ мине.           
Кѫ варе чине арѫ врѣ съ мънтꙋѧскѫ вїѩца са пїѧрде; ѡва ѩрѫ чинеарѫ пїѧрде вїѩца са пентрꙋ мине афла ѡва.
Кѫ че фолосѣще ѡмꙋлꙋи, сѫ арѫ добънди тоатѧ лꙋмѣ ши сꙋфлетꙋль съꙋ вапїѧрде? саꙋ че ва да ѡмꙋль скимб пентрꙋ сꙋфлетꙋль лꙋи?
Къ васѫ вїе фїюл ѡменескь, кꙋ слава татѫлꙋи съꙋ, ши кꙋ ꙟџерїи лꙋи; ши атꙋнчѣ ва плѫти фїе кърꙋѧ дꙋпѫ фаптеле лꙋи.
Адевър гръескь воаѡ:,къ сънт ѹнїн де карїи стаꙋ ачичѣ, карїи нꙋ ворь гꙋста моарте, пънѫ нꙋ ворь ведѣ пре фїюль ѡменескь, вїинд ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ са.﻿Ши дꙋпѫ шасе зиле, лꙋѡ ЇС кꙋ Ель пре пътрꙋ ши пре Їакѡв, ши пре Їѡань, фрателе лꙋи, шїи сꙋи пре Еи спре ѹн мꙋнте ꙟналть дееиш.                       
Ши съ скимбѫ ꙟнаитѣ лѡр, ши стрълꙋчи фаца лꙋи ка соареле, ѩрѫ вешминтеле лꙋи фꙋрѫ албе ка лꙋмина.    
Ши адекѫ, съ арътѫ лѡр мѡѵси ши Їлїе, гръинд кꙋ Ел. 
Ръспꙋнзъд, пътрꙋ ζисе лꙋи ЇС: доамне, бине ѧсте ноаѡ ачичѣ а фн; съ веи,съ фачем треи колиби: цїе ѹна, ши лꙋи мѡѵси ѹна, ши ѹна лꙋи Їлїе.    
ꙟкѫ гръинд ель, ѩка нꙋ ѡрь лꙋминать ѹмбри пре Еи, ши адекѫ глас ди ꙟнꙋѡр гръинд: Aчеста ѧсте фиюль чела ал мїеꙋ чел юбит, ꙟтрꙋ кареле мѫ ѡдихнїю; пре ачела аскꙋлта.                                               
Ши аꙋζиндь, ѹченичїи къζꙋрѫ спре фѣцеле сале ши съ темꙋрѫ фоарте.
Атꙋнчи апропиесѫ ЇС, ши съ атинсе де Еи ши ζисе: скꙋлаць ши нꙋвѫ тѣмець.
Ѩрѫ ръдикъндь ѡкїи лѡрь, пре ниме нꙋ въζꙋрѫ, нꙋмаи пре ЇС сънгꙋрь.
Ши погоръндꙋсѫ Еи де ꙟмꙋите, порꙋнчи лѡр ЇС,зикънд:не мърꙋи съ нꙋ спꙋнець чѣци въζꙋт, пънѫ нꙋва ꙟвїѧ фїюл ѡменескьдс ꙟморци.
Ши ꙟтребарѫ пре ел ѹченичїи лꙋи ζикънд: дарѫ къче ζикь къртꙋларїи къ тревꙋе Їлїе съ вїе маинте?
Дарѫ ЇС ръспꙋнζънд, ζисе лѡр: ѩтѫ Їлїе ва вени маите, ши ва токми тоате. 
Дарѫ гръескꙋвѫ воаѡ къ Їлїе ѩкѫ аꙋ венит, ши нꙋл кꙋноскꙋрѫ пре ел,че фъкꙋрѫ лꙋи къте врꙋрѫ; ашѧ ши фїюл ѡменескь аре апъци де Еи. 
Атꙋнчѣ ꙟцелѣсърѫ ѹченичїи, кѫ де Їѡань ботеζъторюль зисѫ лѡрь.            
Ши мергъндь Еи кътрѫ мꙋлциме, съ апропїе кътрѫ Ель ѹн ѡмь, къζꙋ ꙟџенꙋнке ꙟнаинтѣ лꙋи.
Ши гръи зикъндь: доамне, фїец милѫ де фїюль мїеꙋ къе лꙋнатек ши ръꙋ пате, кѫ де мꙋлте ѡри каде ꙟфокь, ши де мꙋлте ѡри ꙟ апѫ . 
Ши адꙋш пре Ел ла ѹченичїи тъи, ши нꙋл пꙋтꙋрѫ виндека.  
Дарѫ ЇС, рѣспꙋнζънд зисе: ѡрꙋдѫ некрединчоасѫ ши ꙟдърътникѫ, пънѫ къндь вою фи кꙋ вои? пънѫ кънд вою ръбда пре вои? адꙋчецим пре Ель ꙟкоаче.
Ши чертѫ ЇС пре Ель ши Еши дентрънсꙋ дракꙋль, ши съ виндекѫ коконꙋл де ꙟначела час.               
Атꙋнче, съ апропїѧрѫ ѹченичїи де ЇС де Еиш ши ζисърѫ: пентрꙋ че нои нꙋ пꙋтꙋм скоате пре ел?
Ѩрѫ ЇС ζисе лѡр,пентрꙋ некрединца воастрѫ, къ адевър ζик воаѡ: съ аци авѣ крединцѫ кът ѹн гръꙋнцꙋ де мꙋщарю, џичерѣц мъгꙋрїи ачещїѧ: треч де ачичѣ коло, ши ва трѣче; ши немикѫ нарѫ фи съ нꙋсѫ поатѫ воаѡ.                         
Къ ачест фѣл де драч нꙋ ѧс че нꙋмаи кꙋ рꙋгъчюнѣ ши кꙋ постꙋл.
Ѩрѫ ꙟторкъндꙋсѫ Еи ꙟгалилею, зисе лѡр: дасѫва фїюль ѡменескь ꙟмъниле ѡаменилѡр.
Шил ворь ѡморѫ пре Ел, ши атреѧ ζи ва ꙟвїе. ши съ ꙟтристарѫ фоарте!
дарѫ венинд Еи ꙟ капернаꙋмь, съ апропїарѫ чеи че лꙋа, дидрахмѫ кътрѫ пътрꙋ шїи зисърѫ: ꙟвъцъторюл вострꙋ наре дидрахмѫ.         
Гръи ашѧ, ши кьнд ꙟтрѫ ꙟкасѫ, ма наинте ꙟтребѫ пре ел ЇС, зикънд: чецисѫ паре, симѡне? краи пъментещи де ла карїи ѩꙋ дажде саꙋ бирꙋ? дела фечорїи лѡрь аꙋ дела стреини?
Зисе пътрꙋ лꙋи, дела стреини. Гръи лꙋи ЇС: дарѫ фечорїи слобоζи сънть?
Че касѫ нꙋи сминтимь пре Еи, пасѫ ла маре, арꙋнкѫ ѹндица ши каре пѣще веи скоате ꙟтъи, адꙋль, ши дешкиде гꙋра лꙋи, веи афла ѹнь статирь, ачела ѧ шил дѫ лѡрь дерепт мине ши дерепт тине.﻿ꙟтрачел час съ апропїарѫ ѹченичїи кътрѫ ЇС, зикънд: ѡаре чинеи, маи маре ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелорь? 
Ши кемѫ ЇС ѹн поробок, ши пꙋсе ꙟмижлокꙋл лѡр. 
Ши зисе, адевърь гръескь воаѡ: съ нꙋ вѫ вец ꙟтоарче ши съ фиц ка поробочїи, нꙋ вец ꙟтра ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелорь.    
Къ варе чине съва смери ꙟсине ка ачест поробок, ачела ѧсте маи маре ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь. 
Ши аꙋ чине арѫ прїими пре ѹнь поробок ка ачеста, ꙟ нꙋмеле мїеꙋ пре мине прїимѣще.                             
Дарѫ чине арѫ зминти пре ѹнꙋль де ачещи мич, карїи кред ꙟтрꙋ мине, маи бине ѩрѫ фи лꙋи съи лѣџе пїатра морїи де грꙋмаζїи лꙋи, ши съсѫ ꙟнѣче ꙟтрадънкꙋл мърїи.          
Баи лꙋмїи, деζминтѣле, къ требꙋѧще съ вїе сминтѣлеле, ꙟсѫ ваи де ѡмꙋл ачела, пентрꙋ кареле вине ζминтѣла.
Ѩрѫ детева ζминти мъна та саꙋ пичорꙋль тъꙋ, таеѡ ши ѡлапъдѫ дела тине, маи бине ѧсте цїе чюнгь саꙋ шкїѡп съ ꙟтри ꙟвїацѫ, декѫт доаѡ мън саꙋ доаѡ пичоаре авъндь арꙋнкать ꙟфокꙋль де вѣч.
Ши ѡкюль тъꙋ Сътева сминти, скоатель шиль лѣпъдѫ де ла тине, маи бине ѧсте цїе ѹн ѡкю авънд ꙟ вїацѫ сѫ ꙟтри, декът дои ѡки авънд, арꙋнкат ꙟматка фокꙋлꙋи.
Сокотиц съ нꙋ ѡбидиц преврꙋнꙋл деачещь мич, къ вѫ гръеск воаѡ: къ ꙟџерїи лѡр, ꙟчерю пꙋрꙋрѣ, въд фаца татълꙋи мїеꙋ чель де ꙟчерюрь.
Къ аꙋ венить фїюль ѡменескь, ши сѫ мънтꙋѧскѫ че Ера перить. 
Дарѫ чесѫ паре воаѡ? съва авѣ ѹн ѡмь ѡсꙋтѫ де ѡи, ши ва рътъчи ѹна дентрънсе, аꙋ нꙋва лъса ноаѡζечь ши ноаѡ ꙟмꙋнци ши ва мѣрџе де ва къꙋта пречѣ рътъчитѫ. 
Ши де съва тъмпла сь ѡ афле, адевърат гръескь воаѡ къ съва бꙋкꙋра де ачѣѧ маи врътось декът де чѣле ноаѡζеч ши ноаѡ нерътъчите.
Ашѧ нꙋи воѧ татълꙋи вострꙋ, де ꙟчерюр, касѫ пїѧе ѹнꙋл дечещи мичь.
Ѩрѫ съ греши фрателе тъꙋ цїе, пасѫ ши чартѫ пре Ель ꙟтретине, ши ꙟтре Ель сънгꙋрь сътева аскꙋлта аи добъндит пре фрателе тъꙋ.
Ѩрѫ съ нꙋ ва аскꙋлта пре тине, маи ѧ лънгѫ тине ꙟкѫ ѹнꙋл саꙋ дои, къ де ꙟгꙋра адои аꙋ атреи мъртꙋрїи съ ꙟ ꙟтърѣще тот кꙋвънтꙋль.
Ѩрѫ съ нꙋ ва аскꙋлта ши пре еи, спꙋне съборꙋлꙋин; ѩрѫ де нꙋва аскꙋлта нече съборꙋль, фїе цїе ка ѹнь пъгѫнь ши пꙋбликань. 
Адевърь гръескь воаѡ, къ варе чевец лега пре пъмънт, фивор легате ꙟчерю, ши варе че вець деζлега пре пъмънт, фивор деζлегате ꙟчерю. 
Ѩрѫш зик воаѡ: къ де ворфи дои де ꙟвои ꙟтрꙋн ꙟцелес препъмьнть, де тот лꙋкрꙋль кареле арѫ чѣре, фива лѡрь дела татъль мїеꙋ чель деꙟчерюре.
Къ ѹнде сънт дои саꙋ треи адꙋнаць ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, аколо сънт ꙟмижлокꙋль лѡрь. 
Атꙋнчи съ апропїе де ел пътрꙋ зисе: доамне, де къте ѡри ва греши фрателе мїе ꙋмїе? Ертавою лꙋи пънѫ ꙟшапте ѡри?
Зисе ЇС лꙋи: нꙋ зикь цїе нꙋмаи пънѫ де шапте ѡри, че пънѫ де шаптеѡри къте шаптеζеч. 
Дерепт ачѣѧ, асамънъсѫ ꙟпъръцїѧ черюлꙋи, ѡмꙋлꙋи краю, кареле врꙋ сѫ баџе самѫ кꙋ слꙋџиле лꙋи.
Дечи, ꙟчепънд ель абъга самѫ, адꙋсърѫ лꙋи преꙋн дѣ торникь кꙋ зѣче мїе де таланци.
Ши кънд наре авѣ де ѹнде плъти, порꙋнчи домнꙋл лꙋи, сѫл вънζѫ, ши мꙋѧрѣ лꙋи, ши фечорїи ши тоате че авѣ, ши съи плътѣскѫ.
Ѩрѫ слꙋга ачѣѧ плекъндꙋсѫ, рꙋга пре Ель, зикъндь: доамне, ѡпрѣщец мънїѧ ши тоатец вою плъти.
Фѣчеисѫ милѫ домнꙋлꙋи де слꙋга ачѣѧ, дел слобоζи пре Ель, шїи ертѫ дѣторїѧ.
Дарѫ Ешинд слꙋга ачѣѧ, афлѫ преꙋнꙋл деꙟ соцїи съи, каре леи Ера лꙋи дѣторю кꙋ ѡсꙋтѫ де бани, шил принсе пре ель дел сꙋгрꙋма, гръинд: плътѣщеми кꙋ че ми ещи дѣторю.
Къζꙋ адекѫ соцꙋл лꙋи ла пичоареле лꙋи, рꙋга пре ел гръинд, ѡпрѣщец мънїѧ ши вою плъти цїе тоате.
Ѩрѫ Ел нꙋ врꙋ, чель дꙋсе дел бъгѫ ꙟтемницѫ пънѫ наре плъти дѣторїѧ.
Ѩрѫ въζъид соцїи лꙋи ачѣстѣ че фꙋрѫ, фоарте сѫ ꙟтристарѫ, ши венирѫ де спꙋсърѫ домнꙋлꙋи съꙋ тоате кареле фꙋрѫ. 
Атꙋнчи, кемѫ пре ел домнꙋ съꙋ, ζисе лꙋи: слꙋгѫ хиклѣнѫ, тоатѫ дѣторїѧ Ертаю цїе пентрꙋ че мѫ рꙋгаш. 
Аꙋ нꙋ цисѫ къдѣ ши цїе съц фїе милѫ де соцꙋль тъꙋ, кꙋм ши мїе миаꙋ фост милѫ де тине? 
Ши съ мънїе домнꙋл лꙋи, шил дѣде пре ель мꙋнчиторилѡр пънѫ нꙋ ва плъти тоатѫ дѣторїѧ.
Аша ши татѫл мїеꙋ чель ден черю ва фаче воаѡ, съ нꙋ вец ерта фїете кареле фрателꙋи съꙋ, де ла инимиле воастре грешалеле лѡрь.﻿Кѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь, ѹмꙋлꙋи късъторю, кареле еши линсь деминѣцѫ съ токмѣскъ лꙋкрътѡри ꙟвїѧ са.
Дечи токминдꙋсѫ кꙋ лꙋкръторїи, кътеѹн денарь пре ζи, тримисе пре еи ꙟвїѧ са.
Ши Ешиндь ла ал треиле чась, въζꙋ пре алцїи стъндь ꙟтъргь фърѫ лꙋкрꙋ.
Ши ачелора ζисе: мѣрџец ши вои ꙟ вїе, ши че аръ фи дерепт вою да воаѡ.
Дарѫ Еи мѣрсърѫ. ѩрѫ Еши ꙟналшаселе ши алноаѡле чась фѣче ашиждерѣ.
Дечи Ешиндь ꙟнал ѹн спръζѣчеле чась, афлѫ пре алцїи, стънд фърѫ лꙋкрꙋ, ши ζисе лѡрь: Че стац ачичѣ тоатѫ ζꙋѡа фърѫ лꙋкрꙋ?
Зисѫрѫ лꙋи: кѫ ниме пре нои наꙋ токмить. ζисе лѡрь: мѣрџеци ши вои ꙟвїе ши че ва фи дерепт вец лꙋа.
Ѩрѫ фїиндь сара, ζисе: домнꙋль вїеи виѩшꙋлꙋи съꙋ , кїамѫ пре лꙋкрътори ши ле плътѣще лѡр плата, ꙟчепъндь дела чеи де апои, пънѫ ла чеи динтъи.
Ши дѣка венирѫ карїи венисѫ ꙟн ал ѹньспръζѣчеле час, ши лꙋарѫ ѹнꙋл къте ѹн денарю .
Ѩрѫ вїинд ши чеи деꙟтъи, ле пърѣ къ вор лꙋа маи мꙋлть, ши лꙋарѫ ши ачеѧ къте ѹн денарю.
Ѩрѫ дѣкаи лꙋарѫ, ръпщирѫ спре домнꙋл касеи.
Зикънд: ачещѣ де апои ѹн час лꙋкрарѫ, ши ѧи фъкꙋть асѣменѣ кꙋ нои, карїи ам пꙋртат греꙋтатѣ зилеи ши ζъдꙋхꙋл.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд ζисе ѹнꙋѧ де Еи: соаце нꙋ фак цїе недирептате. Aꙋ нꙋ тѣи токмит ꙟтрꙋн динар кꙋмине?    
Ѧц алтъꙋ ши пасѫ, къ вою съ даꙋ честꙋ де апои ка ши цїе.
Аꙋ нꙋ сѫ каде мїе съ фак чевою врѣ де ꙟлмїеꙋ? Aꙋ пентрачѣѧ ѧсте ѡкюл тъꙋ ръꙋ, къ Еꙋ бꙋн сънть?
Ашѧ вор фи чеи де апои, ꙟтъи ши чеи дентъи маи апои, къ мꙋлци сънт кемац, че пꙋцини алеши.
Ши сꙋинд ЇС ꙟ Еросалим, лꙋѡ пре чеи доиспръζѣче ѹченич ꙟшиш пре кале ши зисе лѡ:.
Ѩтѫ къ сꙋим ꙟЕросалим, ши фїюл ѡменеск ꙟл вор да попилѡр челѡр мари, ши къртꙋларилѡр, шил вѡр џюдека спре моарте.
Шил вор да пре Ель пъгънилѡр сълбатџїѡкꙋрѣскѫ ши съл батѫ, ши съл ръстигнѣскѫ, ши а треѧζи ва ꙟвїѧ.     
Атꙋнчи съ апропїе де Ель мꙋма фечорилорь лꙋи зеведею, кꙋ фечорїи съи, ꙟкинъндꙋсѫ ши чеинд ѡарече дела Ель.  
Дарѫ Ель ζисе Еи: че веи ? зесе лꙋи: зи съшаζѫ ачещ дѡи фечори аи мїеи, ѹнꙋл дѣ дирѣпта та, ши алтꙋл дѣ стънга, ꙟтрꙋ ꙟпъръцїа та. 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд Їс, зисе:'нꙋ щиц че чѣрец. пꙋтѣвец сѣ пъхарꙋль кареле Еꙋ ам албѣ ши кꙋ ботезꙋль кареле Еꙋ мѫ вою ботеζа ботеζавѫвец? зисърѫ лꙋи пꙋтѣвом.
Атꙋнчи зисе лѡр: ѩтѫ пъхарꙋль мїеꙋ веци бѣ, ши кꙋ ботеζꙋл кꙋ кареле Еꙋ мѫ вою ботеζа, вѫ вец ботеζа. Дарѫ ашъдѣ дѣ дерѣпта мѣ ши дѣстънга мѣ, нꙋ ѧсте мїе сѫ даꙋ, че сѫ ва да кърора лїе гътитѫ дела татъл мїеꙋ.
Ши аꙋζинд ачѣстѣ чеи ζѣче съ мънїарѫ пре чеи дои фраци. 
Ѩрѫ ЇС кемънд пре Еи, ζисе: щиц кѫ домнїн пъгънилѡр домнескь спре Еи ши пꙋтѣрничїи аꙋ пꙋтѣре спре еи.
Ѩрѫ ꙟтре вои нꙋ ва фи ашѧ, че кареле аре врѣ ꙟтрꙋ вои съ фїе маи маре, съ фїе воаѡ слꙋгѫ.
Ши чине аре врѣ ꙟтрꙋ вои, афи чел деꙟтъи, съ фїе воаѡ слꙋгѫ. 
Кꙋм ши фїю ѡменеск наꙋ венить съи слꙋжаскѫ лꙋи,че съ слꙋжаскѫ Ел ши сѫ дѣ вїѩца лꙋи иζбъвире пентрꙋ мꙋлциме.
Ши Ешинд Еи де ꙟЕрихон, мѣрсе дꙋпѫ ел мꙋлциме мꙋтъ.
Ши ѩка дои ѡрби, шъζъндь лънгѫ кале, аꙋζирѫ кѫ ЇС трѣче, ши стригарѫ зикъндь: доамне фїюль лꙋи Давидь, фиець милѫ де нои.
Ѩрѫ мꙋлцимѣ черта пре Еи съ такѫ ѩрѫ Еи маи въртѡс стрига зикънд: доамне фїюл лꙋи Давидь фиец милѫ де нои.
Ши стътꙋ ЇС кемѫ пре еи, ши зисе: че вец съ фак воаѡ? 
Зисърѫ лꙋи: доамне, ка сѫ дешкиζь ѡкїи нощри.  
Дечи фъкъндꙋиеѫ милѫ лꙋи Їс, атинсе ѡкїи лѡрь, ши нꙋмаи декъть въζꙋрѫ ши мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель. ﻿Ши кънд сѫ апропїѩрѫ кътрѫ Ерꙋсалим, ши венирѫ ꙟбетфагїѧ кътрѫ мꙋнтеле маслинилѡрь, атꙋнчи ЇС тримисе дои ѹченич.
Зикънд лѡр: дꙋчецивѫ ꙟчель сътчел кареле ѧсте ꙟнаинтѣ воастрѫ, ши нꙋмаи кът вець афла ѡ асинѫ легатѫ, ши мънζꙋль кꙋ ѧ; деζлегацїѡ ши ѡ адꙋчець.
Ши съ аре ζиче воаѡ чинева, ζичеци къ ачѣсте домнꙋлꙋи требꙋескꙋ; ши нꙋмаи декъть ле ва ѩрѫ тремите ѧле.
Ачаста пентрачѣѧ фꙋкꙋм със ꙟпле, че ѧсте ζис пре пророк, ζикънд:
Зичец фѣтеи сїѡнꙋлꙋи: ѩка ꙟпъратꙋл тъꙋ вине цїе блънд, ши шъζънд спре асинь, ши де сꙋпра мѫнζꙋлꙋи, а асиннеи ꙟвъцатѫ сꙋпть тѫрхать.
Ши мѣрсерѫ ѹченичїи ши фъкꙋрѫ кꙋм ле порꙋнчи лѡр ЇС.   
Ши адꙋсърѫ асина ши мънзꙋл, ши пꙋсърѫ десꙋпра лѡр вешминтеле сале, шил пꙋсърѫ спре ѧле.
Ѩрѫ мꙋлцимѣ де ѡамен ащернѣ вешминтеле лѡр прекале, ѩрѫ алцїи фрънџѣ стълпъри де лѣмне ши ащернѣ пре кале. 
Ѩрѫ мꙋлцимѣ карѣ мерџѣ ꙟнаинтеи ши карїи мерџѣ динапои стрига зикънд: ѡсанна фїюлꙋи лꙋи давид; блгвит чель че вине ꙟнтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи! ѡсанна ꙟнтрꙋ ꙟнълцїе.
Ши ꙟтрънд ел ꙟ Еросалим, сѫ ꙟкъщигѫ тот ѡрашꙋль, зикънд: чине ѧсте ачеста?
Ѩрѫ мꙋлцимѣ зисе: ачеста ѧсте ЇС пророкꙋл, чел деꙟ наζареѳꙋль галилеии.   
Ши ꙟтрѫ Їс ꙟбесѣрека лꙋи Дꙋмнеζъꙋ ши скоасе пре тоци карїи виндѣ ши кꙋмпъра ꙟбесѣрекѫ ши мѣселе а търгарилѡр, ши скаꙋнеле а вънζѫторилѡр де порꙋмби ле ръстꙋрнѫ.
Ши ζисе лѡр: скри ѧсте: каса мѣ, каса рꙋгъчꙋнїи сѫва кїема, ѩрѫ вои ѡ аци фъкꙋт пещере тълхꙋрилѡр.
Атꙋнчи венирѫ ла Ель ѡрби ши шкїѡпи ꙟбесѣрекѫ, шии виндека пре еи.         
Ѩрѫ въζънд попїи чеи маи мари ши къртꙋларїи чюделе каре ле фъчѣ, ши поробочїи стригъндь ꙟбесѣрекѫ, ши зикъндь: ѡсанна фїюл лꙋи давидь, мънїѩръсѫ.
Ши ζисърѫ лꙋи: ѡаре аꙋζи че зик ачещѣ? дарѫ ЇС зисе лѡр: аꙋз аꙋ нꙋац четит неч ѡдиниѡрѫ, кѫ дин гꙋра пороборчилѡр ши сꙋгѫторилѡрь,съвръшитаи лаꙋда?  
Ши лъса пре еи, мѣрсе афарѫ де ꙟѡраш ꙟвиѳанїѧ, ши сѫ сълѫшлꙋн аколо.
Ѩрѫ деминѣцѫ, тꙋрнъндь ꙟѡраш, флъмънζи. 
Ши въζъндь ѹн смокинь лънгѫ кале, мѣрсе ла Ель, ши немикѫ нꙋ афлѫ ꙟтрꙋ ЕлЬ, фърѫ нꙋмаи фрꙋнζеле, ши зисе лꙋи: де акꙋмь съ нꙋмаи фїе ꙟтрꙋ тине родь ꙟвѣчи ши секѫ смокинꙋль нꙋмаи декътЬ.
Ши въζънд, ѹченичїи съ мирарѫ гръиндь: кꙋмЬ нꙋмаи кътЬ секѫ смокинꙋль?
Ръспꙋнζънд ЇС ζисе лѡрь: адевърь зик воаѡ: де аци авѣ крединцѫ ши сънꙋвѫ ꙟдоиць, нꙋ нꙋмаи чеи фъкꙋтѫ смокинꙋлꙋи аци фаче, че ши мꙋнтелꙋи ачестꙋѧ съ аци зиче: ръдикѫте ши те арꙋнкѫ ꙟмаре, фирарѫ.		
Ши тоате къте аци чѣре ꙟтрꙋ рꙋгъчюне креζѫнд лꙋавец. 
Ши мъргъндь ꙟбесѣрекѫ, кънд ꙟвъца мѣрсърѫ кътрѫ Ел маи марїи попилѡр, ши бътрьнїи ѡаменилѡр, зикъндь: кꙋ акꙋи пꙋтѣре фач ачѣстѣ? ши чине цѣꙋ дат ачѣстѫ пꙋтѣре?
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, ЇС зисе лѡр: ꙟтреба вѫ вою ши еꙋ пре вои ѹн кꙋвънть, кареле съвец спꙋне мїе, ши еꙋ воаѡ вою спꙋне, кꙋ че пꙋтѣре ачѣстѣ факь.
Ботеџюнѣ лꙋи Їѡан де ꙋнде ера? де ꙟчерю аꙋ дела ѡамени? ѩрѫ еи ашѧ кꙋџета ꙟтрꙋ сине, ζикъндь: де вом ζиче: де ꙟ черю, ва ζиче ноаѡ, дарѫ дерепт че нац креζꙋт лꙋи.
Ѩрѫ де вомь зиче: де ла ѡамени, тѣмемꙋне де диханїе, къ тоц цинѣ пре Їѡань ка пре ѹн пророк.
Ши ръспꙋнζъндь лꙋи? ЇС зисерѫ: нꙋщим, зисе лѡр: ши Ел, нече Еꙋ вою спꙋне воаѡ кꙋче Пꙋтѣре факЬ ачѣстѣ.
Дарѫ чевѫ съ паре воаѡ? ѹн ѡмь авѣ дои фечори: ши мергъндь ла чел деꙟтъи, зисе, фътꙋл мїеꙋ, дꙋте астъζи де лꙋкрѫ ꙟвїѧ мѣ.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндЬ зисе, нꙋ вою, ѩрѫ маи апои гънди ши мѣрсе.
Ши съ апропїе ши кътрѫ чела лалт, ζисе ашиждерѣ,
ѩрѫ Ел ръспꙋнζънд зисе: Еꙋ доамне вою мѣрџе ши нꙋ мѣрсе.
Каре дин начеи дои фѣче воѧ тътѫни съꙋ? зисърѫ лꙋи:чел дентъи? зисе ЇС лѡр: адевър ζик воаѡ, къ пꙋбликанїи ши кꙋрвеле вор ꙟтрѣче пре вои ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Кѫ Къ вени Їѡань ла вои ꙟтрꙋ калѣ дерептѫцїеи, ши наць креζꙋт лꙋи, дарѫ пꙋбликанїи ши кꙋрвїѩ къζꙋрѫ лꙋи: ѩрѫ вои въζънд ачѣстѣ нꙋ вац покъи дꙋПѫ ачѣѧ съ крѣдец лꙋи.
Аскꙋлтац алтѫ пилдѫ: Ера ѹн ѡм късъторю, че съди вїе, ши кꙋ гардЬ ꙟгръди пре ѧ, ши съпѫ ꙟ ѧ тѣскь, ши ζиди тꙋрнь ши ѡ токми лꙋкръторилѡрь ши сѫ дꙋсе департе.
Дечи къндь сѫ апропїе врѣмѣ родꙋлꙋи, тримисе слꙋџиле сале кътрѫ лꙋкрътори, съи ѧ родꙋл еи.
Ши вїѩрїи принсърѫ слꙋџиле лꙋи, дечи Пре ѹнꙋл бътꙋрѫ, ѩрѫ пре алтꙋл ѡморърѫ, пре алтꙋл кꙋ пїетрил ѹчисърѫ.
Ши ѩрѫ тримѣсе ши пре алте слꙋџи, маи мꙋлте, де кът ꙟтъи, ши фѣчерѫ лѡр ашиждерѣ.
Маи апои тримисе кътрѫ Еи пре фїюль съꙋ, зикънд: чинстиворь пре фиюл мїеꙋ.
Ѩрѫ вїѧрїи въζънд пре фїи, зисърѫ ꙟтрꙋ еиш: ачеста ѧсте ѹрикашꙋл; вениц съ ѡморъм пре ЕлЬ ши съцинем ѹрикꙋл лꙋи.
Ши принсѫ пре Ел, лъпъдарѫл афарѫ де ꙟ вїе ши ѡморърѫ .
Дарѫ къи ва вени домнꙋл вїеи, че ва фаче вїѧрилор ачелѡра?
Зисърѫ лꙋи: пре ръи ръꙋива пїѧрде ши вїѧ са ѡ ва да алторь вїѧри, карїи вѡр да лꙋи родꙋль ла врѣмѣ Еи.
Зисе ЇС лѡр: наци четит нече ѡдатѫ ꙟтрꙋ скриптꙋрѫ: пїатра карѣ нꙋ ѡ бъгарѫ ꙟсамѫ зидиторїи, ачаста фъ кꙋ тѫе капꙋл ѹнгюлꙋи. де ла домнꙋл ѧсте ачеста, ши ѧсте минꙋне ꙟтрꙋ ѡкїи нощри. 		
Дерепт ачаста зик воаѡ, кѫ съва лꙋа дела вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ съва да пъгънилѡр, карїи вор фаче родꙋл Еи.
Ши чел чева къдѣ спре пїатра ачаста, здроби съва, Ѩрѫ спре кареле ва къдѣ, фрънџева пре ЕлЬ.
Ши аꙋζинд маи марїи попилѡр фарисеии пилделе лꙋи, причепꙋрѫ къ де еи гръѧще. 
Ши къꙋтънд пре Ел съ принζѫ, сѫ темꙋрѫ де диханїе, къче ка ѹнь пророкь цинѣ пре ель.﻿Ши ръспꙋнζънд ЇС, ѩрѫ зисе лѡр ꙟпилде, зикънд:
А са мънъ сѫ ꙟпъръцїѧ черюрелѡр ѹнꙋи краю, кареле фъкꙋ нꙋнтѫ фїюлꙋи съꙋ.
Ши мънѫ слꙋџиле сале съ кїѧме кемацїи ла нꙋнтѫ, ши нꙋ врꙋрѫ съ винѫ.
Ѩрѫ тримисе пре алте слꙋџи, зикънд: ζичеци кемацилор, ѩка прънζꙋл мїеꙋ гътатам, џюнчїи мїеи, ши пасъриле сънт ѡморъте ши тоатес гата. вениц ла нꙋнтѫ.
Ѩрѫ Еи нꙋ врꙋрѫ, че мѣрсърѫ, ѹнꙋл ла агрꙋл съꙋ, ѩрѫ алтꙋль ла търгꙋитꙋра са.
Ѩрѫ ацїи принсърѫ пре слꙋџиле лꙋи, батџїѡкꙋрирѧи шии ѡморърѫ.
Ѩрѫ краю аꙋζиндь ачѣстѣ съ мънїе, ши мънѫ ѡастѣ лꙋи, ши пїердꙋ пре ачеи връжмаши ши ѡрашꙋл лѡр арсе.
Атꙋнчи зисе слꙋџилѡрь сале: ѩтѫ нꙋнта гата ѧсте, дарѫ кемацїи нꙋ фꙋрѫ дестоиничь.
Дерепт ачѣѧ мѣрџеци ла Ешириле къилѡрь ши ѡаре карїи вець афла кемацїи ла нꙋнтѫ.
Ши Ешиндь слꙋџиле лꙋи ла къи, стринсърѫ пре тѡць къц афларѫ, ръи ши бꙋни ши сѫ ꙟплꙋ нꙋнта де ѡаспеци.
Ѩрѫ ꙟтрѫ краю сѫ ваζѫ ѡаспецїи, въζꙋ аколо пре ѹнь ѡм неꙟбръкат ꙟ вешминте де нꙋнтѫ.
Ши ζисе лꙋи: соаце, кꙋм аи ꙟтрат ачичѣ не авъндь вешминте де нꙋнтѫ? ѩрѫ Ел амꙋци.
Атꙋнчи ζисе краюл: слꙋџилѡр, легъндꙋи мъниле ши пичоареле лꙋи, лꙋацил шил арꙋнкац ꙟтꙋнѣречеле де афарѫ, аколо ва фи плънџере ши скрьшнирѣ динцилор.
Кѫ мꙋлци сънт кемаци, че пꙋцин алеши.
Атꙋнчи мѣрсърѫ фарисеїи фъкънд сфат ка съл Принζѫ пре Ель ꙟкꙋвънть.
Ши тримисърѫ ла Ел ѹченичїи лѡр кꙋ слꙋџиле лꙋи Їрѡд, ζикънд: ꙟвъцъторюле щим къ Ещи дерепт, ши ꙟкалѣ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ꙟдерептате ꙟвеци ши нꙋ гъндещи де ниме, къ нꙋ каꙋць фаца ѡаменилѡрь.
Дерепть ꙟсѫ спꙋне ноаѡ: чецисѫ паре? каде сѫ ада дажде ꙟпъратꙋлꙋи аꙋ ба?
Ши ꙟцелегъндЬ ЇС хиклешꙋгꙋль лѡрь, зисе: че мѫ испитиц фъцарничилѡр? 
Aрътацим банꙋл дъждеи.Ѩрѫ Еи адꙋсерѫ лꙋи ѹн бан.
Ши зисе лѡр: алкꙋи ѧсте ачест кип ши скриптꙋра чее пре Ел?   
Зисърѫ лꙋи: а ꙟпъратꙋлꙋи. Aтꙋнчи зисе лѡр: дац чее але ꙟпъратꙋлꙋи ꙟпъратꙋлꙋи ши че але лꙋи дꙋмнеѕъꙋ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Ши аꙋζинд съ мирарѫ ши лъсънд пре Ель съ дꙋсърѫ.
Ꙟтрачѣ зи венирѫ ла ЕлЬ садꙋкеїи, карїи зичѣ къ нꙋ ва фи ꙟвїере ши ꙟтребарѫ пре Ель.
Зикънд: ꙟвъцъторюле, мѡѵиси аꙋ зис: съва мꙋри чинева не авъндь фечори, съ ѧ фрателе лꙋи Пре мꙋѧрѣ лꙋи ши съ ръдиче съмънца фрателꙋи съꙋ.
Къ Ера ꙟтрꙋ нои шапте фрац; ши чел дентъи съ ꙟсꙋрѫ ши мꙋри ши не авънд съмъцѫ, лъсѫ пре мꙋѧрѣ лꙋи фрателꙋи съꙋ.
Ашиждерѣ ши алдоиле ши ал треиле пънъ алшаптеле.
Ѩрѫ маи апои де тоць мꙋри ши мꙋѧрѣ.
Дарѫ ла ꙟвїере, акърꙋѧ де ачеи шаПте вафи мꙋѧрѣ? къ тоць ѡ авꙋрѫ Преѧ.
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡр: рътъчиц сънтец Пентрꙋ къ нꙋщиц скриптꙋриле, нече пꙋтѣрѣ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Кѫ ла ꙟвїере нече съ вор ꙟсꙋра, нече съ вор мърита, че сънт ка ꙟџерїи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ꙟчерю.
Ѩрѫ де ꙟвїерѣ морцилѡрь, аꙋ нац четит? че е ζись дела дꙋмнеѕъꙋ ζикъндь воаѡ: 
Еꙋ сънт дꙋмнеѕъꙋл лꙋи авраам ши дꙋмнеѕъꙋл лꙋи Їсаак, ши дꙋмнеζеꙋ лꙋи Їакѡп? дꙋмнеζеꙋ нꙋ ѧсте дꙋмнеζеꙋ морцилор че вїилор.
Ши кънд аꙋζирѫ мꙋлцимѣ, съ мирарѫ де щїинца лꙋи. коц пѧк.    
Ѩрѫ фарисеїи аꙋζинд каꙋ астꙋпат ЇС гꙋриле садꙋкеилѡр, съ адꙋнарѫ ꙟпреꙋнѫ.  
Ши ꙟтребѫ пре Ель, ѹнꙋль де ꙟщїꙋтори де лѣџе, испитинд пре Ель, ши зикъндЬ?
Ꙟвъцъторюле, карѣе порꙋнкѫ маи маре ꙟлѣџе?
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи, ꙟдръџѣще пре домнꙋль дꙋмнеζъꙋль
тъꙋ, кꙋ тоатѫ инима та, Ши кꙋ тот сꙋфлетꙋль тъꙋ, ши кꙋ тот кꙋџетꙋль тъꙋ.
Ачастаи ꙟтъи ши маи маре порꙋнкѫ.
Ѩрѫ а доа, че сѫ асамънѫ ачещїѧ: юбѣще приѧтникꙋль тъꙋ, ка ши пре тине.
Ꙟтрꙋ ачѣсте доаѡ порꙋнчи тоатѫ лѣџѣ ши пророчїи съ цине.   
Ѩрѫ фїинд адꙋнаци фарисеїи, ꙟтребѫ пре Еи ЇС.
Зикънд: че вѫ сѫ паре воаѡ де ΧС? алкꙋи фїю ѧсте? зисърѫ лꙋи: алꙋи двдь.
Зисе лѡрь: дарѫ кꙋмь двд ꙟтрꙋ дхꙋл свинтЬ кїамѫ пре Ель домнꙋ? зикъндь ашѧ:
Зисе домнꙋл домнꙋлꙋи мїеꙋ: шъζи дѣдерѣпта мѣ, пънѫ вою пꙋне алѣнешїи тъи, скаꙋнь пичоарелѡрь тале.
Дарѫ дѣка кїамѫ двд пре Ел домнꙋ, кꙋм ѧсте алꙋи фїю?
Ши ниме немикѫ нꙋи пꙋтꙋ съи рѫспꙋнζѫ лꙋи, нече ботеζѫ чинева, дентрачѣѧ ζи сѫ маи ꙟтрѣбе пре ел.﻿Атꙋнче ЇС гръи мꙋлцимеи ши ѹченичилор съи. 
ζикънд: Ꙟ скаꙋнꙋл лꙋи мѡѵси шъд къртꙋларїи, ши фарисеїи. 
Дечи тоате къте вор ζиче воаѡ съ цинец: цинец ши фачец; ѩрѫ дꙋпѫ фаптеле лор нꙋ фачерец, къ еи ζик ши нꙋ фак.
Кѫ лѣгѫ сарчине грѣле, ши нꙋи лесне але пꙋрта, ши ле пꙋи спре ѹмереле ѡаменилѡр, ѩрѫ Еи нече кꙋ дѣџетеле лѡрь нꙋ ворь сѫ ле клътѣскѫ.
Ѩрѫ Еи тоате фаптеле лѡрЬ ле фак пентрꙋ съ сѫ арате ѡаменилор; лърџиндꙋш фрꙋнтъриле лѡp ши мъриндꙋшь марџиниле вешминтелор сале.
Юбеск ꙟѡспѣце ашедѣ маи сꙋс, ши ꙟскаꙋнꙋл де фрꙋнте ꙟ синагога.
Ши ꙟкинътꙋри пре ꙟтъргꙋри ши съсѫ кїаме де ѡамени, ꙟвъцъторюле ꙟвъцъторю, Дарѫ вои нꙋ вѫ кемарець ꙟвъцътори, къ ѹнꙋль ѧсте ꙟвъцъторюль нострꙋ ΧС, че вои тоц фраци вѫ сънтецЬ.
Ши пъринте пре ниме нꙋ вѫ кемарець воаѡ пре пъмънт къ ѹнꙋл ѧсте пъринтеле нострꙋ кареле ѧсте ꙟчерюре.
Неч въ кемарец Ꙟвъцъторю, къ ѹнꙋл ѧсте ꙟвъцъторю вострꙋ ΧС.
Че каре ле Е маи маре ꙟтрꙋ вои, съ фїе воаѡ слꙋгѫ.
Кѫ чине съва ꙟнълца пре сине, микшꙋра съ ва ши чине съ ва смери пре сине ꙟнълца съва. 
Че ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ ꙟкидец ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь ꙟнаинтѣ ѡаменилѡрЬ; кѫ вои нꙋ вец съ ꙟтрац, нече чеѧ че ворЬ съ ꙟтре нꙋи лъсац.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фацарнич! кѫ мънкац каселе въдꙋѡлорь, фъкъндь рꙋгъчюне лꙋнџи ꙟфъцърїе; дерепт ачаста маи грѣ ѡсъндире вец лꙋа.
Ваи девои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ ꙟкꙋнџюрац марѣ ши ѹскатꙋль съ фачец ден пъгън жидов ши кънд ва фи фъкꙋт, фачеци Пре ЕлЬ фїюлЬ гееииеи, маи кꙋ де доаѡ ѡри декът вои.
Ваи де вои, пꙋртътори де ѡрби, карїи зичец: къ чине съва џюра пре бесѣрекѫ немикѫ ѧсте, ѩрѫ чине съ ва џюра пре аꙋрꙋль бесѣречїи, виноват ѧсте.
Небꙋни ши ѡрби! карее маи маре, аꙋрꙋль, аꙋ бесѣрека карѣ свинцѣще Пре аꙋрꙋлЬ?
Ши чине съва џюра пре ѡлтарю, немикѫ ѧсте, дарѫ чине съва џюра пре дарꙋль кареле е де сꙋпра лꙋи, виноват ѧсте.
Небꙋни ши ѡрби, дарѫ карее маи маре, дарꙋль аꙋ ѡлтарюл кареле сфинцѣще дарꙋлЬ?
Дечи чела чесѫ џїѡарѫ пре ѡлтарю, џюръсѫ пре Ел, ши пре тоате чѣлѣ че сънть де сꙋпра лꙋи.
Ши чела чесѫ џюрѫ пре бесѣрекѫ, џюрѫсѫ пре ѧл ши ꙟначела че лъкꙋѧще ꙟтрꙋѧ.
Ши чела чесѫ џюрѫ пре черю, џюрѫсѫ спре скаꙋнꙋл лꙋи дꙋмнеѕеꙋ ши пре чела че шѧде десꙋпра лꙋи. 
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарничи!къ ζечюиц минта, чимбрꙋл ши кеминꙋль, ши лъсац чѣле маи грѣле алеџїи, џюдеката ши милостенїѧ ши крединца; ачѣстѣ сѫ каде съле фачец ши ачѣлѣ сънꙋ лъсаць. 
Пꙋртътори де ѡрби, стрекꙋрац цънцарюл ши къмила ꙟгициц.   
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ кꙋръциц пъхарꙋль ши блидꙋль динафарѫ, дарѫ денлъꙋнтрꙋ плине сънть де ръпитꙋри ши де некꙋръцїе.
Фарисее ѡарбе! кꙋръцѣще ꙟтъи ꙟлъꙋнтрꙋль пъхарꙋлꙋи, ши блидꙋлꙋи, ка съ фїе ши динафарѫ кꙋрате.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарничи! къвѫ асъмънаць мормънтелорь ꙟнълбите, кареле съ аратѫ ѡаменилорь денафарѫ фрꙋмоасе, дарѫ денлъꙋнтрꙋ плине сънт де ѡаселе морцилорь ши де тоатѫ некꙋръцїѧ. 
Ашѧ ши вои, динафарѫ вѫ арътаць ѡаменилѡр дерепци, денлъꙋнтрꙋ плини сънтець де фъцърїе ши дестръмбътате.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ зидиць морминтеле пророчилѡр ши подобиц морминтеле дерепцилѡр.
Ши зичеци: Cъ ам фи фость ꙟζилеле пъринцилор нощри, нꙋ амь фи фость лорь соци, ꙟѡморѫрѣ пророчилорь.
Дерепт ачѣѧ, ꙟши вѫ мъртꙋрисиц пре вои, къ сънтец фїи челора чѣꙋ ѡморѫть пре пророчи.
Ши вои ꙟплец мъсꙋра пъринцилорь нощри.
Шерпи, пꙋи де випере, кꙋм веци скъпа де џюдеката геенеи?
Дерепть ачаста, ѩка Еꙋ тримец кътрѫ вои пророчи ши Ꙟцелепци ши къртꙋлари; ши дин тръншїи ѡморъвец ши ръстигнивец; ши дин тръншїи ѹнїи збичивец Ꙟсъбоаръле воастре ши гонїивец де Ꙟѡрашь Ꙟѡраш.
Ка съ вїе спре вои тот сънџеле дерепть, кареле саꙋ върса пре пъмънть, де ла сънџеле лꙋи авель дерептꙋль, пънѫ ла сънџеле захарїи фїюль варахїи, пре кареле ац ѡморъть ꙟтре бесѣрекѫ ши ꙟтре ѡлтарю.
Адевър гръеск воаѡ, къ венивор тоате ачѣстѣ спре нѣмꙋл ачеста.
Їеросалиме ЇЕросалиме, кареле ѡморъшь пророчи ши кꙋ пїетри ѹчисеш тримешїи кътръ тине; де къте ѡри врꙋю сѫ адꙋн фечорїи тъи, ꙟче кип адꙋнѫ гъина пꙋїи Еи сꙋпт арепиле сале, ши наць врꙋть.
Ѩтѫ, лъсасѫ ворь каселе воастре пꙋстїи.
Къ вѫ ζикь воаѡ: нꙋмѫ вец ведѣ де акꙋм, пънѫ нꙋвец ζиче: лъꙋдат чел че вине ꙟнꙋмеле домнꙋлꙋи.﻿Ши Ешинд ЇС де ꙟбесѣрекѫ мерџѣ ши сѫ апропїарѫ ѹченичїи лꙋи, сѫ арате лꙋи зидитꙋра бесѣречїи.
Ѩрѫ ЇС, ζисе лѡр: ведец ачѣстѧ тоате? адевър гръескь воаѡ: нꙋ ва ръмънѣ ачичѣ пїатрѫ спре пїатра, каре съ нꙋсѫ ръсипѣскѫ.
Ѩрѫ шъζънд Ел спре мꙋнтеле маслинилѡрь, апропиѩрѫсѫ ѹченичїи ꙟтаинѫ, ζикънд: спꙋне ноаѡ кънд вор фи ачѣстѣ? ши че Е съмнꙋл венирїи тале ши асфършънїи вѣкꙋлꙋи?  
Ши ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡрь: къꙋтац сънꙋвѫ ѡпъчаскѫ чинева пре вои.
Кѫ мꙋлци ворь вени ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, ζикънд: Еꙋ сънт ΧС: ши пре мꙋлци ворь ѡпъчи.
Аꙋζивец ръζбоае ши вещи де ѡщи къꙋтац сънꙋвѫ спъмънтац.Късѫ каде ачѣстѣ тоате съфїе че ꙟкѫ нꙋ вафи сфършитꙋл.
Къ съвѫ скꙋла ѡлимбѫ пре алтѫ лимбѫ, ши цара пре царѫ.Ши ворь фи чюме, ши фоамете, ши кꙋтремꙋре пре тоате локꙋреле. 
тоате ачѣстѣсь ꙟчепътꙋриле дꙋрорилѡрь.
Атꙋнчѣ ворь да пре вои ꙟсꙋпъраре ши вѫ ворь ѡморѫ пре вои, ши вець фи ѹръць ꙟнаинтѣ атоате лимбиле пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ.
Ши атꙋнчѣ съ вор ζминти мꙋлци ши ѹнꙋл пре алт съвор винде, ши съ вор ѹрѫ ѹнꙋль кꙋ алалть.
Ши мꙋлци пророчи минчюнош съ вор скꙋла, ши вор ѡпъчи пре мꙋлци.
Ши пентрꙋ къ съ ва ꙟмꙋлци стръмбътатѣ, драгостѣ ꙟмꙋлци съ ва стънџе. 
Дарѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟсфършит, ачела съ ва спъси.
Ши съва проповедꙋи Еѵглїѧ а ꙟпъръцїи ꙟтрꙋ тоатѫ лꙋмѣ, ꙟтрꙋ мъртꙋрїѧ атоате лимбиле; ши атꙋнчи ва вени сфършенїѧ.
Ѩрѫ къндь вець ведѣ чѣ гроζъвие апꙋстиѧрїеи, карѣе ζисѫ дела данїиль пророкꙋл, стъндь ꙟлокь сфинть- (чине четѣще съ ꙟцелѣгѫ.)
Атꙋнче карїи ворфи ꙞЇꙋдеа, съ фꙋгѫ ла мꙋнци.
Ши кареле Е Ꙟпод сънꙋ погоарѫ съ ѧ чева де ꙟкаса лꙋи.
Ши кареле е ꙟкъмпꙋ, съ нꙋ тоарне сѫ ѧ вешмънтꙋль лꙋи.
Ѩрѫ ваи де греѡаелор ши аплекътоарелѡр ꙟначѣлѣ ζиле.
Рꙋгацивѫ съ нꙋ фїе фꙋга воастрѫ ѩрна, нече съмбъта. 
Кѫ ва фи атꙋнчѣ невое маре, карѣ наꙋ фост де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи пънѫ акꙋмь, нече ва фи.
Ши де нарѫ фи скꙋртате зилеле ачѣлѣ, перирѣре тоть трꙋпꙋл, че пентрꙋ алеш съ ворь скꙋрта зилеле ачѣлѣ.  
Атꙋнчѣ съаре зиче воаѡ чинева: ѩка, ачичѣи ΧС, саꙋ колѣ, нꙋ крѣдерец.
Къ съворъ скꙋла христош минчюнош, ши пророч минчюнош, ши вор да сѣмне мари ши минꙋни, ашѧ кꙋм съ ѡпъчаскѫ (дѣре пꙋтѣ фи) ꙟкѫ ши пре алеши.
Ѩка де врѣме спꙋш воаѡ.
Дерепть ачѣ,ѧ де ворь зиче воаѡ: ѩка, ꙟпꙋстїе ѧсте, нꙋ eширец; ѩка, ꙟкасѫ де таинѫ, нꙋ крѣдерец.
Къ кꙋм фꙋлџерꙋль ѧсе дела ръсърит, ши сѫ аратѫ пънѫ ла апꙋсь, ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменеск.
Къ паре ѹнде вафи стървꙋл аколо съ вор адꙋна вꙋлтꙋрїи.   
Ѩрѫ нꙋмаи декът дꙋпѫ скръба ачелѡр зиле, соареле съва ꙟтꙋнека ши лꙋна нꙋ ва да лꙋмина Еи, ши стѣлеле ворь къдѣ де ꙟчерю ши пꙋтериле черюрилѡр съ вѡр клѫти.
Ши атꙋнчи съ ва аръта съмнꙋль фїюлꙋи ѡменеск ꙟчерю ши атꙋнчѣ ворь плънце тоате семинцїиле пъмънтꙋлꙋи ши вѡрь ведѣ пре фїюль ѡменескь вїиндь спре нꙋѡрїи черюлꙋи, кꙋ пꙋтѣре ши кꙋ славѫ мꙋлтѫ.
Ши ва тримите пре ꙟнџерїи съи кꙋ тръмбите, ши кꙋ глас маре ши ворь адꙋна алешїи лꙋи дела патрꙋ вънтꙋре, де ла ѡмарџине ачерюрелор пънѫ ла чѣѧ лалтѫ.
Ѩрѫ де смокинь вѫ ꙟвъцац пилдѫ: къндь ворь фи млъдицеле лꙋи тинере, ши мꙋгꙋрѣζѫ щиц кѫ апроапе Е вара.
Ашѧ ши вѡи, кънд вець ведѣ ачѣстѣ тѡате, съ щиць кѫ апроапе ѧсте де ѹши. 
Адевърь гръескь воаѡ, нꙋ ва трѣче нѣмꙋл ачеста, пънѫ нꙋ вор фи ачѣстѣ тоате.
Черюль ши пъмънтꙋл ворь трѣче, ѩрѫ кꙋвинтеле мѣле нꙋ ворь трѣче. Коц, понед вели. 
Ѩрѫ де зꙋа ачѣѧ ши часꙋл нимѣ нꙋ щїе, нече ꙟџерїи черюрелор, фърѫ, татъл мїеꙋ сънгꙋрь.
Къ кꙋм аꙋ фост ꙟзилеле лꙋи ное, ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменескь.
Ши кꙋм Ера ꙟзилеле маинте де потоп, мънка ши бѣ, ꙟсꙋрасѫ шисъ мърита пънѫ ꙟзꙋа че ꙟтрѫ ное ꙟкорабїе.
Ши нꙋ сокотирѫ пънѫ вени потопꙋль ши лꙋѡ пре тоци ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменескь. 
Атꙋнчи дои вор фи ꙟкъмпꙋ ѹнꙋл съ ва лꙋа ши алтꙋл съва лъса.   
Доаѡ мъчинънд ла моарѫ, ꙋна съва лꙋа ши ꙋна съ ва лъса.
Дерепт Ꙟсѫ превегѣци, къ нꙋ щиц Ꙟкаре час домнꙋл вострꙋ ва вени.
Ѩрѫ ачаста съ щиц, къ дѣре щи стъпънꙋль касеи, ꙟкаре час ва вени фꙋрꙋл, аре превегѣ ши нарѫ лъса съи сапе каса лꙋи.
Дерепт ачаста ши вои фиц гата, къ Ꙟ часꙋль каре наць гънди, фїюл ѡменескь ва вени. 
Ѡаре чине, ѧсте слꙋгѫ крединчоасѫ ши ꙟцелѣптѫ пре кареле пꙋсе домнꙋл лꙋи, спре глоата касеи лꙋи, съ дѣ лѡр хранѫ ꙟврѣме?
Феричит де слꙋга ачѣѧ, кареле вїиндь, домнꙋл лꙋи ва афла фъкъндь ашѧ.
Адевър зик воаѡ, къ спре тоатѫ авꙋцїѧ лꙋи пꙋнел ва пре Ел.
Ѩрѫ де ва зиче ачѣ слꙋгѫ, рѣ Ꙟтрꙋ инима лꙋи, пестива домнꙋль мїеꙋ а вени.
Ши ва Ꙟчепе абате пре соцїи лꙋи, мънкънд ши бънд кꙋ бецивїи.
Венива домнꙋль слꙋџїи ачелꙋѧ, Ꙟзꙋа карѣ нꙋ саꙋ нъдѫит ши Ꙟчасꙋль каре наꙋ щиꙋть.
Шил ва деспърци пре Ел ши партѣ лꙋи кꙋ фъцарничїи ва пꙋне. Aколо вафи плънсꙋ ши скръшнирѣ динцилѡр. ﻿Атꙋнчѣ ва фи асѣменѣ Ꙟпъръцїѧ черюрелѡр аζѣче фѣте, кареле лꙋарѫ лъмпашѫле лѡрь, Еширѫ ꙟтрꙋ тъмпинарѣ мирелꙋи.
Ѩрѫ чинчи дентрꙋ ѧле Ера Ꙟцелѣпте, ши чинчи небꙋне.
Кареле Ера небꙋне лꙋѡнд лъмпашъле сале, нꙋ лꙋарѫ кꙋ сине ѹлою.
Дарѫ чѣле Ꙟцелѣпте, лꙋарѫ ѹлою ꙟ васеле сале, кꙋ фъклїиле лѡрь.
Ѩрѫ ζъбъвинд миреле, адꙋрмитарѫ тоате ши адꙋрмирѫ.
Ѩрѫ ла мїаζѫ ноапте фꙋ стригаре: ѩка миреле вине, Ешиць Ꙟнаинтѣ лꙋи.
Атꙋнчѣ съ скꙋларѫ тоате вергꙋреле ачѣлѣ шиш гътирѫ лъмпашеле лѡрь.
Дарѫ небꙋнеле челѡрь ꙟцелѣпте ζисърѫ: даци ноаѡ де ꙟ ѹлоюль вострꙋ, къ лъмпашъле воастре съ стингь.
Ръспꙋнсърѫ ꙟцелѣптеле ζикъндь: ба, кѫ доарѫ нꙋ ва аџюнџе ноаѡ ши воаѡ. маи бине мѣрџеци ла вънζътори ши вѫ кꙋмпъраць воаѡ.
Ѩрѫ мергъндь сѫ кꙋмпере, вени миреле ши кареле Ера гата ꙟтрарѫ кꙋ Ель ла нꙋнтѫ ши сѫ ꙟкисе ѹша.
Маи апои венирѫ ши чѣлѣ лалте фѣте, ζикъндь: доамне, доамне дешкиде ноаѡ.
Дарѫ Ель ръспꙋнζъндь, ζисе: адевърь гръескꙋ воаѡ нꙋ вѫ кꙋноскꙋ пре вои.
Дерепть ачѣѧ превегѣцивѫ, къ нꙋ щиц зꙋѡа, нече часꙋл ꙟкарѣ фїюль ѡменескь ва вени.  
Кѫ ашѧи ка ѡмꙋл мергънд департе, кїамѫ слꙋџиле сале ши дѫ лор бꙋнътатѣ лꙋи.
Ши ѹнꙋѧи дѣде чинчи таланци, алтꙋѧ дои, ѩрѫ алтꙋѧ ѹнꙋл, кърꙋѧ дꙋпѫ ꙟцелесꙋл лꙋи ши съ дꙋсе нꙋмаи декът.
Ѩрѫ мѣрсе чель че лꙋѡ чинчи таланци, лꙋкрѫ ꙟтрънши ши добънди алци чинчи таланци.
Ашиждерѣ ши чел кꙋ дои, добънди ши алци дои.
Дарѫ чела челꙋѡ ѹнꙋл, мѣрсе ши съпѫ Ꙟпъмънть ши аскꙋнсе арџинтꙋл домнꙋлꙋи съꙋ.
Ѩрѫ дꙋпѫ мꙋлтѫ врѣме, вени домнꙋл слꙋџилор челора ши бъгѫ самѫ кꙋ Еи.
Атꙋнчи мѣрсе чел че лꙋѡ чинчи таланци, адꙋкънд алци чинчи таланци, зикънд: доамне чинчи таланци мїѧи дат, ѩка, алци чинчи таланци ам добъндит кꙋ Еи.
Ши зисе лꙋи домнꙋ съ: бине ѧсте слꙋгѫ бꙋнѫ ши крединчоасѫ спре пꙋцъи фꙋсеши крединчось, спре мꙋлт те вою ꙟкрѣде; Ꙟтрѫ ꙟбꙋкꙋрїѧ домнꙋлꙋи тъꙋ.
Вени ши чела че лꙋѡ дои таланци, зисе: доамне, дои таланци, мїѧи дать, ѩка алци дои таланци добъндитам кꙋ Еи.
Зисе лꙋи домнꙋл лꙋи: бине слꙋгѫ бꙋнѫ ши крединчоасѫ, спре пꙋцъи фꙋсешь крединчось, спре мꙋлть те вою ꙟкрѣде; ꙟтрѫ Ꙟбꙋкꙋрїѧ домнꙋлꙋи тъꙋ. 
Ѩрѫ венинд ши чела че лꙋасе ѹн таланть, зисе: доамне щїꙋтꙋтѣм кѫ Ещи ѡмь таре, сѣчери ѹнде наи съмънат ши адꙋни ѹнде наи ръсфират. 
Ши темъндꙋмѫ, мершь ши аскꙋншꙋ талантꙋль ꙟпъмънть; ѩтъц ал тъꙋ.
Дарѫ ръспꙋнзъндь домнꙋ съꙋ зисе лꙋи: слꙋгѫ рѣ ши лѣнишѫ, щиꙋши къ сѣчерь де ꙋнде намь съмънать, ши адꙋнь де ꙋнде намь агонисить? 
Къ дѣ цисаꙋ врꙋт цїе съ даи арџинтꙋл мїеꙋ негꙋцъторилор, ши вїинд Еꙋ фирѣш лꙋать ал мїеꙋ кꙋ добъндѫ.
Лꙋаци дерепть ачѣѧ дела Ель талантꙋл, шил дац челꙋѧ че аре зѣче таланци.
Къ тоть чела че аре даисъва ши и съ ва спори (дарѫ чела че наре ши чеисѫ паре къ аре, лꙋасъва дела Ель.)
Ши пре слꙋга нетрѣбникѫ арꙋнкацил ꙟтрꙋ ꙟтꙋнѣречеле де афарѫ. Aколо ва фи плънсꙋ ши скръшнирѣ динцилорь.
Ѩрѫ кънд ва вени фїюл ѡменеск ꙟтрꙋ слава лꙋи, ши тоц сфинцїи ꙟџери кꙋ ел, атꙋнчѣ ва шедѣ спре скаꙋнꙋл славеи лꙋи.   
Ши сѫ вор адꙋна ꙟнаинтѣ лꙋи тоате лимбиле ши ва деспърци пре Еи ѹнꙋл де алт, кꙋм алѣџе пъсторюл ѡиле де ꙟкапре.
Ши ва пꙋне ѡиле дѣ дерѣпта лꙋи, ѩрѫ капреле дѣ стънга. 
Атꙋнчи ва ζиче краю челорь дѣ дерѣпта лꙋи: вениць, блсвицїи татълꙋи мїеꙋ, ши мощениць ꙟпъръцїѧ карѣ Е гътитѫ воаѡ де Ꙟчепꙋтꙋль лꙋмїеи.
Къ ам флъмънζит ши миац дат мънкаре; ꙟсътошатам ши миац дат бъꙋтꙋрѫ; стреин ам фост ши мац прїими.
Голь ши мац ꙟбрѫкать; бетѣгь ши мац сокотить; ꙟтемницѫ ам фост ши ац венит ла мине.
Атꙋнчѣ ръспꙋндевор лꙋи дерепцїи, ζикънд: доамне кънд тѣм въζꙋт флъмънд, ши тѣм хрънит? саꙋ сътос ши цам дат беꙋтꙋрѫ?
Саꙋ кънд тѣм въζꙋт стреини ши тѣмь прїимить? саꙋ голь ши тѣмь Ꙟбръкать?
Саꙋ къндь тѣм въζꙋть бетѣгь, саꙋ ꙟтемницѫ ши амь венить ла тине?
Ши Ръспꙋнζънд краю, ζисе лѡр: Aдевър гръеск воаѡ, къче аць фъкꙋт ѹнꙋѧ де ачещи фрац маи мис аи мїеи, мїе ац фъкꙋт.
Атꙋнче ва ζиче ши челѡр дѣ стънга лꙋи: дꙋчеци вѫ дела мине, блъстъмацилѡрь, ꙟфокꙋль девѣкь кареле Е гътить дїаволꙋлꙋи ши Ꙟџерилѡрь лꙋи.
Къ ам флъмънζит ши нꙋ миац дат мънкаре, ꙟсетошатам, ши нꙋ миаць дать беꙋтꙋрѫ;
Стреин ам фость ши нꙋ маць прїимит; гол, ши нꙋ маць ꙟбръкат; бетѣг ши ꙟтемницѫ, нꙋ мац сокотить.
Атꙋнчи Еи Ꙟкѫ ворь ръспꙋнде лꙋи ζикъндь: доамне, кънд тѣмь въζꙋт флъмънд, саꙋ сетос, саꙋ стреинь, саꙋ гол, саꙋ бетѣг, саꙋ ꙟтемницѫ, ши нам слꙋжит цїе?
Атꙋнче ва ръспꙋнде лорь, зикънд: Aдевър гръескь воаѡ: пентрꙋ че нац фъкꙋт ѹнꙋѧ де ачещи мичи, неч мїе ац фъкꙋт.   
Ши вор мѣрџе ачещѣ ꙟмꙋнка де вѣчи, ѩрѫ дерепцїи ꙟ вїѧца чѣ де вѣчи.﻿Ши фꙋ кънд сфърши ЇС тоате кꙋвинтеле ачѣстѣ, зисе ѹченичилорь лꙋи:
Щиц кѫ дꙋпѫ доаѡ зиле пащиле вор фи, ши фїюл ѡменеск съ ва да съ сѫ ръстигнѣскѫ.     
Атꙋнчи сѫ адꙋнарѫ маи марїи попилор, ши къртꙋларїи ши бътрънїи, ꙟ кꙋртѣ маи марелꙋи попилор, кареле кема каиафа.
Ши фъкꙋрѫ сфат ка съ принζѫ пре ЇС, кꙋ хикленїе, ши съл ѡмоарѫ.
Ѩрѫ зичѣ: нꙋ ꙟсърбътоаре ка съ нꙋ фїе гълчавѫ Ꙟ ѡамени. 
Ѩрѫ ЇС фїинд ꙟвиѳанїѧ, ꙟ каса лꙋи симонь стрикатꙋл. 
Вени кътрѫ Ел, ѡмꙋѧре авънд ꙋн вас, де алавастрꙋ кꙋ ꙋнсоаре демꙋлт прец, шил върсѫ пре капꙋл лꙋи шъζънд ЇС ла масѫ.
Ѩрѫ въζъндь ѹченичїи лꙋи съмирарѫ, зикъндь: пентрꙋ чее ачаста пагꙋбѫ?
Къ пꙋтѣ ачаста ꙋнсоаре съсѫ вънζѫ дерепть мꙋлть, ши съ дѣ сꙋрꙋманилорь.
Ѩрѫ щїиндь ЇС зисе лѡрь, че сꙋпъраць ачѣ мꙋѧре? кѫ лꙋкрꙋ бꙋнь фъкꙋ кꙋ мине.
Къ сириманїи пꙋрꙋрѣ авець кꙋ вои, ѩрѫ пре мине нꙋ мѫ авець пꙋрꙋрѣ.
Кѫ върсънд ачаста ѹнсоаре спре трꙋпꙋл мїЕꙋ, фъкꙋт аꙋ пре ꙟгрꙋпарѣ мѣ.
Адевър гръеск воаѡ: ѡаре ѹнде съ ва проповедꙋи Еѵглїѧ ачаста, ꙟтоатѫ лꙋмѣ, зичесъва ши че фъкꙋ ачаста пре помѣна Еи.  
Атꙋнчѣ мѣрсе ѹнꙋл де ꙟ чеи доиспръзѣче, карелел кема Їꙋда искарїѡтись, ла маи марїи попилѡрь.
Зисе лѡрь: чеми вец съꙋ даць ши Еꙋ съ вѫл даꙋ пре Ел воаѡ? ѩрѫ Еи дѣдерѫ лꙋи треиζечь де арџинци.
Ши дѣчїѧ къꙋта врѣме ка съл дѣ пре Ел.     
Ѩрѫ ꙟ зꙋѡа дентъи а аζимелѡр, венирѫ ѹченичїи ла ЇС ζикънд лꙋи: ѹнде веи сѫ гътим цїе сѫ мънънчи пащиле?
Ѩрѫ Ель, зисе лорь: мѣрџеци ꙟ ѡраш кътрѫ ꙋн ѡмь, ши ѕичец лꙋи ꙟвъцъторюл зиче: врѣмѣ мѣи апроапе; ла тине вою фаче пащиле кꙋ ѹченичїи мїеи.
Ши фъкꙋрѫ ѹченичїи кꙋм ле порꙋнчи лор ЇС ши гътирѫ пащиле.
Ѩрѫ фїинд сара, шъζꙋ кꙋ чеи доиспръзѣче ѹченичїи аи лꙋи.                                      
Ши мънкънд Еи ζисе: адевър ζик воаѡ, къ ꙋнꙋл дїꙟ вои мѫ ва винде.
Атꙋнчи сѫ ꙟтристарѫ фоарте, ꙟчепꙋрѫ агръи чинешь де Ель ζикънд: аꙋ доарѫ Еꙋ сънть доамне?
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь зисе: чела че ꙟтинџе кꙋ мине мъна ꙟблидь, ачела мъва винде.
ЧЕ фїюль ѡменеск ва мѣрџе кꙋмꙋи скрись де Ель, ѩрѫ ваи де ѡмꙋлꙋи ачела кареле фїюль ѡменескь ва винде, бине аꙋ врꙋт фи съ нꙋ фїе нъскꙋт ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь Їꙋда чела чель виндѣ пре Ель, ζисе: аꙋ доарѫ сънт Еꙋ ꙟвъцъторюле? ζисе лꙋи: тꙋ ζичеши.
Ѩрѫ чинънд Еи, лꙋѡ ЇС пъине ши благословинд фръмсе, ши дѣде ѹченичилѡр лꙋи ши ζисе: лꙋаци, мънкац ачеста е трꙋпꙋл мїеꙋ.
Ши лꙋꙟнд пъхарꙋль ши дѣде харь, дѣде лѡрь ζикъндь: бѣци дентрачеста тоць.
Кѫ ачестаи сънџеле мїеꙋ, алеџїи ноаѡ че съ ва върса пентрꙋ мꙋлци, ꙟтрꙋ Ертъчюнѣ пъкателѡрь.
Ѩрѫ ζик воаѡ къ нꙋ вою бѣ де акꙋм дентрꙋ ачесть родь де вїе, пънѫ ла ζꙋа ачѣѧ кънд вою бѣ кꙋ вои ноꙋ ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ татълꙋи мїеꙋ.
Ши кънтъндь лаꙋдѫ, Еширѫ Ꙟмꙋнтеле маслинилѡрь.
Атꙋнче ζисе лѡрь ЇС: тоць вои вѫ вець сминти ꙟмине ꙟчастѫ ноапте, кѫ скрись ѧсте бате вою пъсторюл ши съ ва ръсфира тꙋрма ѡилѡрь.
Ѩрѫ дꙋпѫ че вою ꙟвїѧ, мѣрџе вою ꙟнаинтевѫ ꙟгалилею.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь пътрꙋ, ζисе лꙋи: десарѫ ши тоци зминти Ꙟтине, ѩрѫ Еꙋ нечь кѫндь нꙋ мъ вою зминти.
Зисе ЇС лꙋи: адевър гръескꙋ цїе къ ꙟчастѫ ноапте, маинте де кънтатꙋл кокошꙋлꙋи, де треи ѡри те веи лепъда де мине.    
Зисе пѫтрꙋ лꙋи: де мисарѫтѫ мила ши амꙋри кꙋ тине, нꙋ мъ вою лъпѫда де тине, ашиждере ши тоц ѹченичїи зисърѫ.
Атꙋнче вени кꙋ еи ЇС ꙟлок каре съ кїамѫ геѳсимани ши ζисе ѹченичилорь: шедеци ачичѧ, пънѫ вою мѣрџе аколо съ мѫ рогь.
Ши лꙋꙟндь пре пѫтрꙋ ши пре дои фечори алꙋи ζеведею, ꙟчепꙋ атѫнжи ши асъ ꙟтриста.
Атꙋнчи зисе лорь ЇС: трист ѧсте сꙋфлетꙋл мїеꙋ пънѫ ла моарте. Pъмѫнец аичь ши превегѣць кꙋ мине.
Ши мергѫндь пꙋцинель, къζꙋ пре фаца лꙋи рꙋгѫндꙋсѫ ши ζикънд: татѫл мїеꙋ, съ поате фи трѣкѫ дела мине ачесть пъхарь! ꙟсѫ нꙋ кꙋмь воескꙋ Еꙋ, че тꙋ.
Атꙋнчи вени кътрѫ ѹченичїи лꙋи ши афлѫ пре Еи дорминд ши ζисе лꙋи пътрꙋ: ашѧ нꙋ пꙋтꙋт ѹн час превегѣ кꙋ мине!
Превегѣц ши вѫ рꙋгац, ка съ нꙋ ꙟтрац ꙟиспитѫ. Kѫ сꙋфлетꙋл Е гата, ѩрѫ трꙋпꙋлꙋи слабь.
Адоа ѡарѫ ѩрѫ мѣрсе, ши сѫ рꙋгѫ, зикънд: татъл мїеꙋ де нꙋ поате трѣче чест пъхар съ нꙋл бѣꙋ, фїе воѧ та.
Ши ѩрѫ мѣрсе, ши афлѫ пре еи дꙋрминд къ Ера ѡкїи лор ꙟгреꙋѧц.
Ши лъсъндь пре Еи ѩрѫ мѣрсе, десѫ рꙋгѫ атреѧ ѡарѫ, ачелаш кꙋвънть зикънд. 
Атꙋнчи вени кътрѫ ѹченичїи лꙋи, ши зисе лорь: дормиц де акꙋм ши ѡдихниц! ѩка саꙋ апропїат часꙋл ши фїюль ѡменескь съ ва да ꙟмъниле пъкѫтошилорь.
Скꙋлацивѫ съ мѣрџем, ѩтѫ съ апропїЕ чела чемѫ въндꙋ.
Ши Ꙟкѫ гръинд Ель, ѩтѫ Їꙋда ѹнꙋл де ꙟчеи доиспръзѣче вени ши кꙋ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ, кꙋ арме ши кꙋ фꙋщи тремиш дела маи марїи попилор ши бътрънїи ѡаменилорь.
Ѩрѫ чела че въндꙋ пре Ель, дедѣсе лорь съмнꙋ, зикъндь: пре кареле вою сърꙋта ачелаи, приндециль.
Ши нꙋмаи кът вениндь ла ЇС, ζисе: бꙋкꙋръте Ꙟвъцъторюле шиль сърꙋтѫ.
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: соаце, пентрꙋ че аи венитЬ? атꙋнче съ апропїарѫ ши пꙋсърѫ мъниле пре ЇС, шил принсърѫ.
Ши ѩтѫ, ѹнꙋл дин чеи че Ера кꙋ ЇС, тинζънд мъна де скоасе сабїѧ лꙋи ши ловинд пре слꙋга маи марелꙋи попѫ тъе ꙋрѣкѣ лꙋи.
Атꙋнче зисе ЇС лꙋи: ꙟтоарче сабїѧ та ꙟлокꙋл Еи, кѫ тоць карїи каꙋтѫ кꙋ армѫ де армѫ ворь пери.
Аꙋ пареци кѫ нꙋ почь акꙋм рꙋга пре пъринтеле мїеꙋ съми дѣ мїе акꙋм маи мꙋлть де доаѡспръζѣче легеѡане де ꙟџери.
Дарѫ кꙋм ѩрѫ ꙟплѧ скриптꙋриле, кареле ζик, кѫ ашѧ съ каде съ фїе? 
Ꙟтрачел час ζисе ЇС мꙋлцимееи: калаꙋнтѫл харю ац Ешит кꙋ сабїи ши кꙋ фꙋщи съмѫ приндец! ꙟтоате ζиле да вои ам шѫζꙋт, Ꙟвъцѫнд ꙟбесѣрикѫ ши нꙋ мац принсꙋ.
Ачаста тот фꙋ ка съсѫ Ꙟпле скриптꙋриле пророчилѡрь. Aтꙋнчи ѹченичїи тоць лъсъндь пре Ель, фꙋџирѫ.
Ѩрѫ Еи принсърѫ пре ЇС, дꙋсъръл ла каїафа, попа чель маре, ѹнде къртꙋларїи ши бътрънїи Ера адꙋнаць.
Ѩрѫ пѫтрꙋ мерџѣ дꙋпѫ Ель департе, пънѫ ла кꙋртѣ попїи челꙋи маре ши ꙟтръндь ꙟлъꙋнтрꙋ шедѣ кꙋ слꙋџїле, съи ваζѫ сфършитꙋл.
Ѩрѫ попїи чеи маи мари ши бътрънїи ши тот сфатꙋль каꙋта мърмтꙋрїи минчюноасе спре ЇС, ка съл ѡмоарѫ пре Ел.
Ши нꙋ афларѫ ши съва къ венирѫ, мъртꙋрїи мꙋлте минчюноасе, ши нꙋшь афларѫ, ѩрѫ маи апои вениндь дои мъртꙋриситори стръмби.
Зисърѫ, ачеста аꙋ зис: почю ръсипи бесѣрека лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши атреѧ ζи ѡвою зиди ѧ.
Ши скꙋлъндꙋсѫ, попа чель маре, зисе лꙋи: немикѫ нꙋ ръспꙋнζи, ла ачѣстѣ че мъртꙋрисескꙋ ачещѣ спре тине?
Ѩрѫ ЇС тъчѣ, ши ръспꙋнζъндь попа чель маре, зисе лꙋи: џюрꙋте пре дꙋмнеѕъꙋ чель вїꙋ, съ спꙋи ноаѡ сѫ Ещи тꙋ ачел ΧС фїюль лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Зисе ЇС лꙋи: тꙋ зисеши. Ꙟсѫ зик воаѡ: де акꙋм веци ведѣ фїюл ѡменескь, шъζънд дѣ дерѣпта пꙋтѣрїеи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши вїинд спре нꙋѡрїи черюлꙋи.
Атꙋнче маи мареле попилѡр ꙟши рꙋпсе вешминтеле сале зикънд: хꙋлѣще! че не маи требꙋескꙋ маи мꙋлте мъртꙋрїи? ѩтѫ, акꙋмь аꙋζить хꙋлеле лꙋи.
Че въ паре воаѡ? дарѫ Ел ръспꙋнζънд, зисърѫ: ѧсте виноват морцїЕи.
Атꙋнчѣ скꙋипирѫ ꙟ ѡбраζꙋль лꙋи, шїи дѣдерѫ палме престе ѡбраζ, ѩрѫ алцїи кꙋ бътꙋри ꙟл бътѣ.
Зикънд: пророчѣще ноаѡ христоасе, чинеи чела че те лови?    
Ѩрѫ пътрꙋ шъдѣ афарѫ ꙟкꙋрте, ши маи ла ел ѡ слꙋжникѫ, зикънд: ши тꙋ Ераи кꙋ ЇС галилеанꙋл.
Ѩрѫ Ел сѫ лепъдѫ ꙟнаинтѣ тꙋтꙋрор, зикънд нꙋщїꙋ че зич.
Ѩрѫ Ешинд Ел кътрѫ поартѫ, въζꙋ пре Ель алта, ши зисе челѡр че Ера аколо, ши ачеста Ера кꙋ ЇС наζаринѣнꙋл. 
Атꙋнчи ѩрѫ сѫ лепъдѫ џюрънд, нꙋ кꙋноскꙋ ѡмꙋль.
Ѩрѫ престе пꙋцинель съ апропїѩрѫ чеѧ че ста ши зисърѫ лꙋи пътрꙋ: адевърь ши тꙋ Ещи дентрънши, кѫ бесада та а ѩве те фаче.
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋ асѫ блъстъма ши асѫ џюра, зикъндь: къ наꙋ кꙋноскꙋт ѡмꙋл ши нꙋмаи декът кънтѫ кокошꙋл.
Шиш адꙋсе аминте пътрꙋ де кꙋвънтꙋл лꙋи ЇС чела чеи зисѣсе лꙋи: къ маинте де кънтатꙋл кокошꙋлꙋи, де треи ѡри те веи лепъда де мине. ши Ешинд афарѫ плънсе кꙋ амар.﻿Ѩрѫ фїинд деминѣца, сфат фъкꙋрѫ тоц попїи чеи маи мари, ши бътрънїи ѡаменилѡрь, спре ЇС съль дѣ пре моарте.
Шиль дꙋсърѫ пре ел легать, шил дѣдерѫ лꙋи пилать, понциань дерегъторюлꙋи.
Атꙋнче въζъндь Їꙋда, чела чел въндꙋсе пре Ел кѫ лаꙋ џюдекат пре моарте, къисе ши ꙟтоарсе треизеч де арџинци, попилор челорь мари ши бътрънилорь.
Зикъндь: грешитам вънζънд Сънџеле невиноват. ѩрѫ Еи зисърѫ: чее ноаѡ? тꙋ веи ведѣ.
Ѩрѫ Ель, арꙋнкъндь арџинцїи ꙟбесѣрекѫ, мѣрсе ꙟлатꙋри, ши сѫ спънζꙋрѫ. 
Ѩрѫ маи марїи попилор, лꙋарѫ ачеи арџинци, зисърѫ: нꙋсѫ каде ачещѣ аи пꙋне ꙟкорваи, къ прец де съџе ѧсте.
Ѩрѫ сфат цънънд, кꙋмпарарѫ кꙋ Еи пъмънтꙋль ѡларюлꙋи, де ꙟгрꙋпарѣ стреинилорь.
Пентрꙋ ачѣѧ саꙋ кемат ачел пъмънт акелдама, че сѫ ζиче къмпꙋл сънџелꙋи, пънѫ ꙟζꙋа де астъζи.
Атꙋнчѣ съ ꙟплꙋ чѣꙋ ζисЬ пре Еремїѧ пророкꙋл ζикънд:"ши лꙋарѫ треиζеч де арџинци, прецꙋл челꙋи прецꙋит, кареле сѫ прецꙋи де фїи лꙋи иζраил.
Шїи дѣдерѫ пре агрꙋл ѡларюлꙋи кꙋм аꙋ ръндꙋит мїе домнꙋл".   
Ѩрѫ ЇС стътꙋ ꙟнаинтѣ дерегъторюлꙋи. шиль ꙟтребѫ ζикънд: тꙋ Ещи чел краю а Їꙋдеилѡр? ЇС ζисе лꙋи: тꙋ ζичи.
Ши къндꙋи бъга винѫ маи марїи попилѡр ши бътрънїи, немикѫ нꙋ ръспꙋнсе.
Атꙋнче ζисе лꙋи пилать: аꙋ нꙋ аꙋζи къте мꙋлте мъртꙋрисескꙋ пре тине?
Ши нꙋи ръспꙋнсе лꙋи нече ѹн кꙋвънть, ашѧ кꙋм сѫ мира ши дерегъторюл фоарте.
Ѩрѫ дерегъторюл авѣ ръндꙋѧлѫ ꙟтоате сърбъториле съ слобоаζѫ ѹн робь, нъродꙋдꙋи кареле врѣ.
Че авѣ атꙋнчи ѹн робЬ вестит, дел кема варавва.
Дерепть ачѣѧ адꙋнъндꙋсѫ Еи, ζисе лорь пилат: кареле воиц съ вѫ слобоз воаѡ? варава, аꙋ ЇС че сѫ ζиче ΧС?
Къ щїѧ къ нꙋ маи пентрꙋ пиζма лаꙋ дат пре Ель. 
Ѩрѫ шъζънд Ел ла џюдекатѫ, тримисе кътрѫ Ел мꙋѧрѣ лꙋи, ζикънд: съ нꙋте амѣстечь ꙟ лꙋкрꙋл ачестꙋи дерепт, кѫ мꙋлтЬ ам пъцит астъζи ꙟ сомнꙋ пентрꙋ Ель.
Ѩрѫ маи марїи попилор ши бътрѫнїи ꙟдемна диханїѧ ка съ чарѫ пре варавва, ѩрѫ пре ЇС съл пїарζѫ.
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ,дерегъторюль зисе лорЬ: пре кареле вец де ꙟдои съ слобоζь воаѡ? ѩрѫ Еи зисърѫ варавва.
Зисе лор пилат: дарѫ че вою фаче лꙋи ЇС, че сѫ зиче ΧС? зисерѫ тоц: съл ръстигнѣскѫ.
Дерегъторюл зисе лорь, че ръꙋ аꙋ фъкꙋт? дарѫ Еи маи въртос стрига, зикънд: съл ръстигнѣскѫ.
Ѩрѫ въζънд пилать къ немикѫ нꙋ фолосѣще, че маи мꙋлт гълчавѫ съ фаче, лꙋꙟнд апѫ спълѫшь мъниле ꙟнаинтѣ диханїи, ζикъндь: невиновать сънт де сънџеле дерептꙋлꙋи ачестꙋѧ вои вец ведѣ. 
Ши ръспꙋнζънд тоатѫ диханїѧ зисе: сънџеле лꙋи спре нои ши спре фечорїи нощри.
Атꙋнчи лъсѫ лор пре варава, ѩрѫ пре ЇС иζбиндꙋл дѣде лор съл ръстигнѣскѫ. 
Атꙋнче кꙋртѣнїи дерегъторюлꙋи, дꙋсъръл спре ЇС ꙟполатѫ
Аши съ адꙋнарѫ ла Ель тоатѫ мꙋлцимѣ витѣжилорь.
Шил деζбрѫкарѫ пре Ел, ши ꙟбрѫкарѫ ꙟхаинѫ рошїе.
Ши кꙋнꙋнѫ де спинь ꙟплетитѫ, пꙋсърѫ ꙟкапꙋл лꙋи, ши трестїе ꙟдирѣпта лꙋи ши ꙟџенꙋнкиндь ꙟнаинтѣ лꙋи, бътѣш џїѡкь де Ель, зикъндь: бꙋкꙋрѫте, краюл Їꙋдеилор.
Ши скꙋепиндь пре Ел, лꙋарѫ трестїе ши бътѣ капꙋл лꙋи.
Ши дѣкаш бътꙋрѫ џїѡкь де Ель, деζбрѫкарѫ де пре Ель вешмънтꙋль, шиль ꙟбрѫкарѫ ꙟ вешминтеле лꙋи, шилЬ дꙋсърѫ съл ръстигнѣскѫ.
Ѩрѫ Ешиндь афларѫ ѹн ѡм, нꙋмеле лꙋи симон киринеꙋ, ши ачеста силирѫ съи дꙋкѫ крꙋчѣ лꙋи.
Ши венирѫ ла локꙋл че съ кїамѫ голгоѳа, че съ зиче: лѡкꙋл къпъцинилорь ѡаменилорь.
Дѣдерѫ лꙋи съ бѣ ѡцѫт кꙋ фїѧре аместекать; ши дѣ ка гꙋстѫ, нꙋ врꙋ съ бѣ.
Дарѫ дѣка ръстигнирѫ пре Ель, ꙟпърцирѫ вешминтеле лꙋи, арꙋнкъндь сорци, ка съ сѫ ꙟпле че Е зись, де пророкꙋл зикънд: ꙟпърцирѫ вешминтеле мѣле лор, ши пре вешмънтꙋль мїеꙋ арꙋнкарѫ соарте.
Ши шъζънд, пъζїѧ пре Ель аколо.
Ши пꙋсърѫ де сꙋпра капꙋлꙋи лꙋи вина лꙋи скрисѫ: АЧЕСТА ѦСТЕ ЇС ЧЕЛЬ, КРАю АЛЬ ЇꙋДЕИЛОРЬ.
Атꙋнчѣ ръстигнирѫ кꙋ Ел дои тълхари, ѹнꙋл дѣ дерѣпта ши алтꙋл дѣ стънга. 
Ѩрѫ чеѧ че тречѣ хꙋлїѧ пре Ель, клътинд капетеле лор.
Ши зикънд: тꙋ, чела че спърџѣи бесѣрека лꙋи дꙋмнеѕъꙋ, ши атреѧ зи ѡ ζидиѧи, мѫнтꙋѧщете пре тине! Съ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ, погорь де пре крꙋче! 
Ашиждере ши маи марїи попилор, бътџїѡ кꙋринд пре Ел кꙋ къртꙋларїи, ши кꙋ бътрънїи ζичѣ:
Пре алцїи аꙋ мънтꙋит, дарѫ пре сине нꙋсѫ поате мънтꙋи! де ѧсте краюл Їꙋдеилѡрь, погоарѫ акꙋмь де пре крꙋче, ши вомь крѣде лꙋи.
Нъдъждꙋиѧ ꙟ дꙋмнеѕъꙋ: иζбъвѣскѫ, пре Ел акꙋм де ва врѣ, каꙋ ζись: кѫ сънт фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Дечи ашѧ ши тълхарїи карїи Ера ръстигниц кꙋ Ел ꙟпꙋта лꙋи.
Ѩрѫ ден нал шаселе час ꙟтꙋнѣрек фꙋ престе тот пъмънтꙋл, пънѫ ла аль ноаѡле чась.
Ѩрѫ ꙟнал ноаѡле час стригѫ ЇС кꙋ маре глас, ζикънд: Ели, Ели, лама савахѳани? че сѫ спꙋне: дꙋмнеѕъꙋль мїеꙋ, дꙋмнеѕъꙋл мїеꙋ, къче мѫ лъсаши?
Ѩрѫ ѹнїи че Ста аколѣ аꙋζинд, зичѣ: кѫ пре Їлїе стригѫ ачеста.
Ши нꙋмаи декъть алергѫ ѹнꙋль де ꙟтрꙋ Еи, ши лꙋꙟндь бꙋрѣтеле де маре, шиль ꙟплꙋ де ѡцъть шиль пꙋсе ꙟтро трестїе, шїи дѣде Съ бѣ.
Ѩрѫ алцїи ζисърѫ: ласѫ сѫ ведемь аꙋ венива Їлїѧ съль мънтꙋѧскѫ пре Ель.
ЇС ѩрѫ стригъндь кꙋ глась маре, слобоζиш сꙋфлетꙋл.
Ѩтѫ катапетаζма бесѣречїи съ рꙋпсе ꙟдоаѡ де сꙋс пънѫ џїѡс, ши пъмънтꙋл сѫ скꙋтꙋрѫ ши пїетриле сѫ деспикарѫ;
Ши морментеле сѫ дешкисърѫ ши мꙋлте трꙋпꙋре але сфинцилѡрь карїи Ера адꙋрмиц сѫ скꙋларѫ.
Ши Ешиндь де ꙟ морменте, дꙋпѫ ꙟвїерѣ лꙋи, ꙟтрарѫ ꙟ ѡрашꙋль свинть, ши сѫ арътарѫ а мꙋлци.
Дарѫ сꙋташꙋл ши чеѧ че Ера кꙋ Ел стръжꙋинд пре ЇС, въζънд кꙋтремꙋрꙋл ши чѣлѣ че фꙋрѫ, съ спъмънтарѫ фоарте, ζикънд: адевър фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ Ера ачеста!
Ера аколо мꙋери мꙋлте, де департе превинд, кареле мѣрсърѫ дꙋпѫ ЇС де ꙟгалилеа, слꙋжиндꙋи лꙋи. 
Ꙟтре кареле, Ера марїа магдалина ши марїа лꙋи ѩкоп ши алꙋи Їѡсїе мꙋмѫ, ши мꙋма фечорилор лꙋи ζеведею.
Ѩрѫ фїинд ꙟ десарѫ вени ѹн ѡм богат де ꙟ аримаѳеа, карелеи Ера нꙋмеле Їѡсифь, каре Ера ши ѹченик лꙋи ЇС.
Ачеста, сѫ апропїе кътрѫ пилат, де черꙋ трꙋпꙋл лꙋи ЇС. Атꙋнчи пилат порꙋнчи съи дѣ трꙋпꙋль. 
ши лꙋꙟндь трꙋпꙋл Їѡсифь, ши ꙟвъли ꙟ џїѡлџю кꙋрать.
Шиль пꙋсе пре Ель ꙟ мормънтꙋль лꙋи ноꙋ, кареле тъѧсе диꙟпїатрѫ: ши пръвълирѫ ѡ пїатрѫ маре спре ѹшѧ мормънтꙋлꙋи, ши сѫ дꙋсе.
Ера аколѣ марїа магдалина ши алтѫ марїе, шъζънд дерепт мормѫнть.  
Ѩрѫ адоаѡ ζи, ꙟтрꙋкарѣ съ гътїѧ де пащи, съ адꙋнарѫ  маи марїи попилѡр ши фарисеїи кътрѫ пилат.
Зикъндь: доамне, адꙋчемꙋне аминте къ ачель амъџитор зисе ꙟкѫ фїиндь вїꙋ, дꙋпѫ атреѧ ζи мѫ вою скꙋла.
Дерепть ꙟсѫ порꙋнчѣще съ пъζѣскѫ мормънтꙋл пънѫ атреѧ ζи, съ нꙋ кꙋмва винѫ ѹченичїи лꙋи ноаптѣ Съль фꙋре пре Ел, ши вор зиче ѡаменилѡр: къ саꙋ скꙋлат де ꙟ моарте. ши вафи рътѫчитꙋрѫ чѣ де апои маи рѣ декѫт чѣ динтъи.
Зисе лор пилат: Aвец пъζиторю; мѣрџеци де пъζиц кꙋмь щиц.
 Ѩрѫ Еи, мѣрсерѫ, ши печетлꙋирѫ мормънтꙋл, съмнѫндь пїатра кꙋ пъζиторїи.﻿Ѩрѫ ꙟ сара симбетееи, карѣ сѫ лꙋмина ꙟ ζꙋѡа съптѫмънїи чеїи де ꙟтъи, вени марїа магдалина чеи алтѫ марїе, сѫ ваζѫ мормънтꙋль.
Ши ѩтѫ кꙋтремꙋрь маре фꙋ пъмънтꙋлꙋи, кѫ ꙟџерꙋль домнꙋлꙋи погорънд де ꙟчерю ши венинд, пръвъли пїатра де пре ѹшѫ ши шъζꙋ спре ѧ.
Ши Ера ведѣрѣ лꙋи ка фꙋлџерꙋль ши вешмънтꙋль лꙋи алесь ка нѣѡа.
Ѩрѫ стръжарїи де фрика лꙋи съ спъмѫнтарѫ, ши фꙋрѫ ка морцїи. 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ꙟџерꙋл ζисе: мꙋерилѡр, вои нꙋ вѫ тѣмерец къ щиꙋ къ пре ЇС рѫстѫгнитꙋль къꙋтаць.
Нꙋи аичи; къ саꙋ скꙋлат кꙋм аꙋ зись; вениць ведеци локꙋл ѹнде аꙋ ζъкꙋт домнꙋл.
Ши кꙋрѫнд мѣрџеци, зичеци ѹченичилорь лꙋи къ саꙋ скꙋлат де ꙟ морци ши ѩтѫ ва мѣрџе ꙟнаинтѧ воастрѫ ꙟгалилеа; аколол веци ведѣ. ѩкам зис воаѡ.
Атꙋнчи Еширѫ кꙋрѫнд де ꙟ мормѫнт, кꙋ фрикѫ ши кꙋ бꙋкꙋрїе маре, кꙋрѫнд съ спꙋе ѹченичилорь лꙋи.
Ши ѩрѫ мергѫндь съ спꙋе ѹченичилор лꙋи, ѩтѫ ЇС тѫмпинѫ пре ѧле, ζикѫнд: бꙋкꙋрацивѫ! ѩрѫ ѧле венирѫ кꙋпринсѫрѫ пичоареле лꙋи, ши съ ꙟкинарѫ лꙋи.
Атꙋнчи зисе ЇС лорь: нꙋ вѫ тѣмереци. мѣрџеци ши вестиц фрацилор мїеи, съ мѣргѫ ꙟгалилеа, ши аколо мъ вор ведѣ.
Ѩрѫ мергѫндь ѧле, ѩка ѹнїи де ꙟ стрѫжари, мѣрсърѫ ꙟ ѡраш, дѣдерѫ де щире маи марилор попилор тоате къте фꙋрѫ.
Ѩрѫ Еи съ адꙋнарѫ кꙋ бътрънїи ши сфат фъкънд, бани мꙋлци дѣдерѫ витѣжилорь.
Зикѫнд: зичеци къ ѹченичїи лꙋи, аꙋ венит ноаптѣ ши лаꙋ фꙋрать пре ель дꙋрминд нои;
Ѩрѫ де съва аꙋζи ачаста ла дерегѫторю, нои вомь ꙟблѫнζи пре Ель ши пре вои фърѫ фрикѫ вомь фаче.
Ѩрѫ Еи, лꙋꙟд банїи, фъкꙋрѫ кꙋмь Ера ꙟвъцаци. ши съ вести кꙋвѫнтꙋл ачеста ꙟтрꙋ їꙋдеи пънѫ ꙟζꙋа де астѫζи.  
Ѩрѫ чеи ꙋнспрѫζѣче ѹченичи мѣрсърѫ ꙟгалилеа, ꙟ мꙋнтеле ѹнде лъсасе лорь ЇС.
Ши въζъндь пре Ел съ ꙟкинарѫ лꙋи, ѩрѫ ꙋнїи съ ꙟдоирѫ.
Ши апропїиндꙋсѫ, ЇС гръи лор зикѫндь: датѫмїе тоатѫ пꙋтѣрѧ, ꙟчерю ши пре пъмѫнт. 
Дерепт Ꙟсъ мѣрџец де ꙟвъцаци тоате лимбиле, ботеζънд пре еи ꙟнꙋмеле татълꙋи ши а фїюлꙋи ши ал дꙋхꙋлꙋи сфинть.
Ꙟвѫцѫндь пре Еи сѫ цїе тоате кѫте амь порꙋнчить воаѡ, ши ѩтѫ Еꙋ кꙋ вои сѫнть ꙟтоате зилеле, пѫнѫ ꙟ Сфършѫнїѧ
вѣкꙋлꙋи. Aминь.