De început Era cuvântul, și cuvântul acela Era la dumnezău, și dumnezău Era cuvântul acela.
Acesta cuvânt Era deînceput la dumnezău.
Toate pre ÎNEl fura făcute; şi făra El nemica nu fu făcut vare ce e făcut.
îtru El Era viața şi viața Era lumina oamenilor.
Și lumina aceaia Întru întunearec strălucia şi întunearecul preia nuo cuprinse.
Fu un om trimes de la dumnezău, cui numele lui Ioan.
Acesta veni Întru mărturie, ca sa mărturiseasca de lumina, ca toț să creaza pentru El.
NU era El acea lumina, ce tremes fu ca să mărturisea sca de lumina. 
Acesta Era lumina cea adevărata carea lumineaza pre tot omul, cela ce vine înlume. 
În lume Era şi lumea pren El să făcu, şi lumea Pre El nu cunoscu.
Întru lui veni, şi ai lui pre El nu priimira. 
iara căț țriimirea pre El, deade lor puteare să fie fii lui dumnezău, celora ce cred întru numele lui:
Carii nus de în sănge, nece de Împohta sirupeasca, nece de împohta bărbăteaesca, ce de În dumnezău sau născut.
Și cuvăntul acela să făcu trup şi să lăşui între noi (şi am văzut slava lui, slava ca unuia născut deî tatăl, plin de dar şi de adevăr.
Ioan mărturisi de El şi striga zicănd: acesta le carele zicea: carele au venit dupa mine, înainteme fu pus, că maiîtăiu de mine Era.
Și dentru împlearea lui noi toț am luat, şi dar pentru darure.
Că leagiea pre moisi fu data, iara darul şi adevăr prei Iisus HS fu.
Pre dumnezău nime nu lau văzut nece odată; ce numai unul născut fiiul, carelei Însănul tatălui acela ni lau spus.
Și aceasta încăi mărturia lui Ioan, cănd trimise jidovii deÎn IErosalim, popi şi munți ca săl Întreace pre El: tu cine Ești?
Și spuse, şi nusa lăpăda; şi spui că nus El acel HS.  
Atunci Întrebara pre El: dara cine Ești? ilie Ești tu? şi zise, nusănt, dară tu Ești ai proroc? şi răspuse: nu sănt.
Zisăra derept aceaia lui: cine Ești? ca să dăm răspunse celora ce neau trimes pre noi. ce zici de tine însuț.      
Zise: Eus glas strigătoriului împustie: îndereptaț calea domnului, cum auzis Isaiia prorocul.
Carii fura tremeşii Era de îfarisei.
Și întrebara pre El şi zisăra lui: dara căce botezi deaca nu Ești tu HS, nece ilia, nece acel proroc?
Răspunse lor Ioan, zicănd: Eu botez cu apa; iara Înmijlocul vostru sta carele voi nu știț.
Acela iaste carele vine dupa mine, cela ce înainte mie pus: căruia Eu nus destoinic  a dezlega curealele încălțămăntulului.
Aceastea învida vara, fura de ceaia parte de Iordan, unde boteza Ioan.
A doao zi văzu Işan pre Iisus viind cătra El şi zise:  iaca mielul lui dumnezău, carele va lua păcatele lumii.   
Acesta iaste de carele am zis Eu: dupa mine vine un bărbat, carele înainte mie pus, căce mai Întăiu de mine Era.
Și Eu nu lam știut pre El; ce casăsa arate lui Israil, derept aceasta am venit Eu, aboteza cu apa.
Atuncea mărturisi Ioan, zicănd: că am văzut duhul pogorănd ca un porumb de înceriu, care rămase spre El.  
Și Eu nul cunoștea pre El, ce carele mau trimes pre mine să botez cu apa, acelam zisease mie: spre carele vei vedea duhul pogorănd, şi rămăind spre El, acesta  iaste carele boteaza cu duhul sfnt.
Și Eu lam văzut pre El şi mărturisi că acesta iaste fiiul lui dumnezău.
Adoaoa zi iara sta Ioan, şi de Îucenicii lui doi:
Și văzănd pre Iisus înblănd zise, iata mielui lui dumnezău!
Și auzira pre El cei doi ucenici grăind, şi mearsăra dupa Iisus.
iara întorcăndusa Iisus şi văzănd pre Ei mergănd dupa El, zise lor:Ce căutaț? Ei zisăra lui: ravvi,(carele zice delver tălcui, învățătoriu), unde lăcuEști?
Zise lor: veniț şi vedeț. venira şi văzura unde lăcuiia; şi la El rămasăra întraceaa zi. că Era ca la zeace ceasuri.
Era andreiu fratele lui simon pătru, unul de încei doi, carii auzira acealea dela Ioan şi mersease dupa El?    
Afla acesta întăiu pre simon fratele lui, şi zise lui: aflatam pre mesia (care iaste devei tălcui: HS).
Și duse pre El cătra Iisus. deacal văzu pre El Iisus zise: tu Ești simon feciorul lui Ioan; tu te chiemi chifa (care să tălcuiaște pătru).                  
A doao zi vru Iisus să mearga îngalilea şi afla pre filip. eşi zise lui: vino dupa mine.   
Și Era filip denvidsaida, den oraşul lui andreiu şi alui pătru.  
Afla filip pre nadanail şi zise lui, aflatam pre acela de carele au scris moisi înleage şi prorocii  pre Iisus fiiul lui Iosif de înazared.
Atuncea zise nadanail lui: de înazared poate ceva bine să fie? zise lui filip: vino şi vezi.
iara văzu Iisus pre nadanail  viind la El şi zise de iaaca  adevărat, Israilteai întru carele vicleşug. 
nu iaste zise nadanail lui: de unde ma cunoști? răspunse Iisus şi zise lui: ma inte de cete chema filip cănd Erai? supt smochin team văzut.
Răspunse nadanail şi zise lui: ravvi, tu Ești fiiul lui dumnezău, tu Ești craiul lui Israil.
Răspunse Iisus şi zise lui, căce ziş ție căteam văzut supt smochin, crezi? mai mari de aceastea vei vedea.
Dupa aceaa zise lui: adevăr, adevăr grăescu voao, de acum vedeaveț ceriul deşchis şi Îngerii lui dumnezău suind şi pogorănd spre fiiul omenesc. 
﻿A treia zi nuntă fu încana galileii şi Era  muma lui Iisus acolea.
Chemat fu şi Iisus şi ucenicii lui la nuntă.
Și sfărşindusă vinul, muma lui Iisus zise lui: vii nau.
Zise Ei Iisus: cee mie cu tine muiare? Încă na venit ceasul mieu.
Zise muma lui slugilor: măcar ceva zice voao faceț.
Era acolo şase veadre de piatră puse pentru curățenia  jidovilor, încăpând întruna căte doao sau trei măsuri.
Zise Iisus lor: împleț veadrele cu apă. şi le Împlură pline.
Și zise lor: împleț acum şi duceț nunului şii dusără.
iară cum gustă nunul vinul carele fu de în apă, (şi nul știa de unde este, iară slugile știa carii băgase apa) strigă pre mirele nunul.
Și zise lui: tot omul Întăiu pune vinu bun, şi deaca să veselescu atunce cel mai slabu. iară tu ai țănut vinul cel bun până acum.
Aceasta făcu întăiu sămnu Iisus Încana galileei şi arătă slava lui; şi crezură întru El ucenicii lui.
După aceasta pogoră încapernaum, Însuş şi muma lui şi frații lui şi ucinicii lui acolo nu fură zile multe.
Că Era aproape paștile jidovilor, şi să sui Iisus îIerosalim.  
Și află Îbesearecă pre ceia ce vindea boi, şi oi şi porumbi şi schimbătorii de bani şăzând.
Și făcând bici de ață, pre toț scoase den besearecă uşile şi boii, şi banii schimbătorilor răsfiră, şi measele răsturnă.
Și celora ce vindea porumbi zise: luaț acestea de acice: nu facereț casa tatălui mieu casă neguțătoriu.  
Șiş adusără aminte ucenicii lui cu este scris: că dragostea casei tale mămăncă.
Răspunsără jidovii şi zisără lui: ce sămnu arăț noao, de faci acestea?
Răspunse Iisus şi zise lor: Spargeț beseareca aceasta şi întrei zile ovoiu rădica.
Și zisără jidovii, împatruzeci şi şase de ani să zidi besearica aceasta! şi tu Întrei zile să orădici?
iară El grăia de besearica trupului său.
Că deaca Învise den morți, şadusără aminte ucenicii lui că au zis lor aceasta, şi crezură scripturii şi cuvăntului carele zisease Iisus.      
iară fiind îIerosalim, însărbătoarea paștilor, mulți crezură Întru numele lui, văzând seamnele carele făce.
iară Iisus nusă încredea lor, pentru ce că toț Îi știa.
Și nui trebuia  ca săi mărturisească cineva de om, că Însuş știă ce Era În om.﻿Era un om di Îfarisei, nicodim numele lui den mai marii jidovilor.
Acesta veni cătra Iisus noaptea şi zise lui: ravvi, știm că de la dumnezău ai venit Învățătoriu; că nime nu poate aceastea seamne să facia carele faci tu, de nu va fi dumnezău cu El.
Răspuse Iisus şi zise lui: adevăr, adevăr grăescu ție: de nu să va naște cineva de noi, nu va putea vedea Împărăția lui dumnezău.
Zise cătra El nicodim: cum poate omul să să nasca fiind bătrăn? au doara poate îzgăul mănisa să între a doaoa oara şi să să nasca?
Răspunse Iisus: adevăr, adevăr zic ție: de nu să va naște cineva de În apa şi de în dH, nu va putea întra Întru împărăția lui dumnezău.
Ce naște deîtru trup iaste şi ce naște de îndH, dH iaste.     
Nu te mira căi ziş ție: cadesa voao avă naște de nou.
Văntul undei voia sufla şi sunetul lui auzi, ce nuștii de unde vine, şi unde mearge. aşa iate tot cesă naște den dH.
Răspunse nicodim şi zise lui: cum pot fi aceastea?         
Răspunse Iisus şi zise lui: tu Ești Învățătoriu alui Israil şi aceastea nu le știi?
Adevăr, adevăr zic ție, că ce știm grăim, şi ce  am văzut mărturisi ce mărturia noastra nu priimiț.
De zic voao de ceale pămăntești şi nu creadeț, dara de voiu zice voao de ceale cerești cum veț creade?
Că nime nu sau suit înceriu, numai cela ceau pogorăt de înceriu fiiul omenesc, carelei înceriu.
Cum înălța moisi şarpele împustie, aşa trebue săsa înalțe fiiul omenesc,
Ca tot cineva creade întru El, să nu piara ce să aiba viața veacilor.
Că aşa iubi dumnezău lumea, căt şi pre fiiul lui unul  născut deadel, ca tot cineva creade în El, să nu piara, ce să aiba viața veacilor.
Că nau trimes dumnezău pre fiiul lui înlume ca să giiudece lumea, ce ca să sa măntuiasca lumea pren El.
Cela ce va creade întru El nu să va osăndi, încarele nu va creade iata osundit iaste, că nu crezu întru numele unuia născut, fiiul lui dumnezău.
Aceasta iaste giiudecata, că lumina veni înlume, şi iubira oamenii mai vrătos întunearecul decăt lumina. cu Era faptele lor reale.
Că tot cela ce face rău uraște lumina, şi nu mearge la lumina, ca să nu sa cearte faptele lui.
iara cela ce face dereptate, mearge la lumina, ca să sa arate faptele lui, căce dela dumnezău sănt făcute.
Dupa aceastea veni Iisus şi ucenicii lui împamăntul Iudeii şi acolo să lăşuiia cu Ei şi boteza.
iara boteza şi Ioan în Enon aproape de salim, că Era ape multe acolo, şi veniia şi să boteza.
Că nu Era încă aruncat întemnița Ioan.
Și fu întrebare de ucenicii lui Ioan cu jidovii, de curațenia.
Și venira cătra Ioan şi zisăra lui: învățătoriule, carele Era cu tine de ceaia parte de Iordan, de carele tu  mărturisiiai, iata boteazia şi toț mergu la El.
Răspunse Ioan şi zise: nu poate omul luoa nemica, de nu va fi lui dat de înceriu.
Voi Îşi sănteț mie mărturie că am zis: că nu sănt Eu Hs,ce ca un trimes sănt Înaintea lui.
Ce la ce are logodita, mire iaste, iara priatenul mire lui iaste, carele sta şi asculta pre El, cu bucurie să bucura de glasul mirelui. şi aceasta bucuria mea să Împlu.     
Aceluia să cade să creasca, iarea mie a scădea.
Ce la ce au venit de sus, pre spre toț iaste; careles pre pămănt pămăntean iaste, şi de pămănteșt grăiaște. care vine den ceriu, pre spre toț iaste.
Și ceau văzut şi au zit, aceaia mărturiseaște, ce mărturia lui nime nuo primeaște.
Ce la ce primeaște mărturia lui, semneaza că dumnezău iaste adevărat. 
Că pre cela ce trimease dumnezău, cuvintele lui dumnezeu grăiaște, că aceluia nui dă cu măsura dumnezău dHul.
Tatăl iubeaște pre fiiul şi toatei deade lui Înmăni.
Cela ce creade Îfiiul, are viața de veaci, iara cela ce nu creade fiiului, nu va avea viața, ce mănia lui dumnezău va rămănea spre El.﻿Deci cum Înțelease domnul, că au auzit fariseii că Iisus mai mulți ucenici face şi boteaza mai mulți decăt Ioan.
iara Iisus Însuşi nu boteza, ce ucenicii lui.
Lăsa Iudea şi mearse iara Îngalilea.
Trebuiiai să treaca pre În samaria. 
Și veni în oraşul samariei, ce să zice sihar, aproape  de  uricul care deade Iacov, Iosif fiiului lui.
Era acolo făntăna lui Iacov. iara Iisus fiind ustenit de cale, şăzu la făntănă, că Era ca la şase ceasuri. 
Veni o muiare den samaria să scoță apa. zise Ei Iisus: dămi să beau.
Că ucenicii lui mersease în oraş, să cumpere bucate.
Și zise lui muiarea samarineana: cum tu jidov fiind dela mine cei să beai, fiind muiare sămariteana? că nuse împrietinescu jidovii de samariteani. 
Răspunse Iisus şi zise Ei: să ai ști cel daru alui dumnezău, şi cine iaste careleț zice ție: dămi să beau, tu ai vrut ceare de la El, şi țau vrut da ție apa vie.
Zise lui muiarea: doamne, nece cu ce scoate nai, şi făntănai adănca; dara de unde ai acea apa vie?
Au doara tu mai mare Ești de tatăl nostru Iacov, carele deade noao făntăna aceasta, de încarea au beut El şi feciorii lui şi marHa lui?
Răspunse Iisus şi zic Ei: vare cine va bea de îapa aceasta însătoşava iara;
iara cine va dea de îapa carea voiu da Eu lui, nu va însătoşa înveac, ce apa ce voiu da Eu lui, fi va întru El izvor de apa vie înviața veacilor.
Zise cătra El muiarea: doamne, dămi apa aceasta, ca să numai însătoşăzu, nece să mai viu acicea să iau apa.
Zise Ei Iisus: pasa de ciama pre bărbatul tău şi vino încoace.   
Răspunse muiarea şi zise: nam bărbaț. zise Ei Iisus: bine ziseş că bărbat nam.
Că cinci bărbaț avutai şi acum carele ai nuț iaste bărbat. aceasta adevărat ziseş.
Zise lui muiarea: doamne, văz că proroc Ești tu.
Părinții noștri întraceasta măgura sau rugat, iara voi ziceț că îIerosalim iaste locul unde să cade asa ruga.
Zise Iisus Ei: muiare, creademi cau venit ceasul cănd nece înmuntele acesta, nece în Ierosalim văveț închina tatalui.
Voi va închinaț căruia nu știț; iara noi ne rugăm căruia știm că spăsenia de îjidovi iaste.
Că au venit ceasul şi acum iaste, cănd cei închinători cu adevăr, să voră ruga tatălui în dh şi îndereptate că şi tatăl ca aceștea cauta carii săisea închine lui.
Dumnezău dh iaste şi carii să roaga lui, trebuiaște să să roage în dh şi Îndereptate.
Zise lui muiarea: știu că mesia va veni, carele să chiama HS; cănd va veni, acela va spune noao toate.
Zise Ei Iisus: Eu sănt, acela careleț grăiaște ție. 
Și Întraceaa veniră ucicii lui. şi să mirară că grăiaște Cu muiarea. nime derept aceaia nui zise: ce caiț? sau ce grăești cua?
Lăsa dereptate muiarea vadra Ei şi mearse În oraş şi zise oamenilor den oraş:
Veniț de vedeț omul carelem zise mie toate căte am făcut. doara acela  HS?
Eşira derept Însa den oraş, şi venira la El.
iara întraceaia rugara pre El ucenicii, zicănd: învățătoriule mănănca.
iara El zise lor: Eu măncare am să mănăncu carea voi nu știț.
Și zisăra ucenicii oanul cătra altul: au doara au adus lui cineva să mănănce?
Zise lor Iisus: măncarea mea iaste ca să fac voia celua ce mau trimes şi să isprăvescu lucrul lui.
Au nu ziceț voi că încă patru luni sănt şi seceratul va veni? iata, zic voao: rădicaț ochii voștri şi  vedeaveț holdele că sănt albe la secerare.
Și secerătoriul plata va lua şi va aduna rodul în viața veacilor, cum şi sămănătoriul Împreuna să să bucure cu cela ce seacera.
Că întraceasta acel cuvănt iaste adevărat: că altul iaste cel ce samăna şi altul care seacera.
Eu trimeț pre voi asecera Încare voi naț lucrat; are ții au lucrat şi voi îulsteiala lor aț Întrat.
iara de în oraşul acela mulți crezura Întru El den samariteani, pentru cuvăntul mueriei carea mărturisi cămi zise: cu adevăr toate căte am făcut.
Și cănd mearsăra cătra El, samariteanii rugara sre El ca să rămăe la Ei. şi rămase acolo doao zile.
Și cu mult mai mulți crezura pentru cuvăntul lui. 
Și zicea muerii: că deacum nu pentru cuvăntul tău creadem, că Îşine auzitam şi știm că acesta iaste adevărat măntuitoriul lumii, HS. 
iara dupa doao zile, Eşi de acolo şi mearse îngalilea.
Că însuşi HS mărturisise, că prorocul întru alui moşie cinste nare.
Și cănd veni îngalilea, priimira pre El galileanii, văzănd toate ceale ce făcu în IErosalim, împraznicu, că şi Ei mersease la praznic.          
Și veni Iisus iara încana galileei, unde făcu deî apa vin. şi Era încapernaum un om crăescu, căruia fiiul lui boliia.
Acesta, auzind că Iisus vine deî Iudea îngalileiu, mearse la El şi ruga pre El ca pogoara să vindece pre feciorul lui, că vrea să moara.
Zise Iisus cătră El: de nu veț vedea seamne şi ciiude nu veț creade.
Zise cătra El: omul crăescu, doamne, pogoara mainte păna nu moare fiiul mieu.
Zise Iisus lui: pasa, fiiul tău viui. şi crezu omul cuvăntului carelei zise lui Iisus şi mearse.
Și iata pogorănd El, slugile lui tămpinara pre El, şii spusăra, zicănd că feciorul tău iaste viu.
Ce întreba de Ei de ceasul încarele sau vindecat. şi zisăra lui că Eri, înalşaptele ceas lau că sat pre El frigurile.     
Înțelease derept aceaia tatasău, că ara fi fost aceaia Îceasul întru care zise lui Iisus: că fiiul tău iaste viu. şi crezu El şi casa lui toata.
Acesta iaraş aldoilea sămnu făcu Iisus, vii id Dei Iu dea îngalileiu. ﻿Trecănd derept aceaia, văzu pre  de nașterea.
Și întrebarea pre El ucenicii lui, zicănd: Învățătoriule, cine au greşit; acesta, au părinții lui, ca săi aiba orbu?
Răspunse Iisus: nece acesta au greşit, nece părinții lui să nasca orbu, ce ca săsa arate lucrul lui dumnezău în El.
Mie să cade a lucra, lucrurele celuia ce mau tremes păna iaste zuo, veniva noaptea, cănd nime nu poate lucra.
Păna voiu fi înlume, lumina sănt lumii.
Aceastea zicănd, scuepi la pămănt, şi feace tina, de înscuepitura, şi unse  cu tina ochii orbului.
Și zise lui: pasa, deț spala ochii în lacul lui să luoam, (cesa chiama de over tălcui trimes). mearse, şi să spăla şi veni văzănd.
iara vecinii şi ceia cel văzuse mai înainte că Era orbu zicea: au nue acesta carele şădea şi cerea?
Alții zicea: că acesta iaste, dara alții căi samăna lui, El zicea: că Eus acela.
Zisăra derept aceaia lui: cum ți sau deşchis ochii? 
Răspunse acela şi zise: un om cel chiama Iisus tina făcu, şi mi unse cu aceaia ochii miei, şim zise: pasă la lacul lui siluam şiț spala ochii. şi deaca merşu şim spălaiu ochii văzuiu.
Zisărăi derept aceaia lui: unde iaste acela? zise: nu știu.     
Adusără pre El cătră farisei  pre acela carele Era mainte orbu.
Și Era sămbiatea, cănd făcu Iisus tina, şii dişchisease ochii lui.
Și iarăl întrebara fariseii cum isau deşchis ochii. El zise lor: tină puse la ochii miei şi mă spălaiu şi văz.
Zisăra unii de îfarisei: acest om nue de la dumnezău, că sămbăta nu ține. alții zicea: cum poate om păcătos face seamne ca aceastea? şi Era sfadă întrănşi.
Zisăra orbului iarăş: tu ce zici de El, căț deşchise ochii tăi? iara El zise prorocul.
Și nu crezu pre jidovii de Elu cau vrut fi orb şi veade pănă nu chemară părinții lui, aceluia, ce isa deşchisease ochii.
Și întrebara pre Ei, zicănd: acesta iaste feciorul vostru carele voi ziceaț cau născut orbu? dara cum veade acum?      
Răspunsăra lor părinții lui şi zisăra: știm că acesta iaste feciorul nostru şi cau născut orb. 
iara cum veade acum nu știm; sau cine iau deşchis ochii lui, noi nu știm. Însuş destul marei, pre El întrebaț; Însuş de sine să grăiasca. 
Aceastea zisăra părinții lui, că sa temea de jidovi, că iata rănduisa jidovii că vare cine va mărturisi de Hs, săl leapede de în sinagoga.
Derept aceasta zisăra părinții lui: că destului; miare pre El întrebaț.  
Deci chemara şi adoao ora pre omul carel Era ori şi zisăra lui: dă slava lui dumnezău. ne știm că omul acesta iaste păcătos.
Răspunse derept aceaia acela şi zise: săi păcătos eu, nu știu. una știu: că fiind ori acum văz.
Și iara zisăra lui: ceț făcu ție? cum deşchise ochii tăi?    
Răspunse lor: iata spuş voao şi nu auzit? că ceveț iara să mai auziț? doara şi voi veț să fiț lui ucenici?       
Deaciil ocărara pre El şi zisăra: tu fii ucenic aceluia, iara noi lui moisi săntem ucenici.
Noi știm că lui moisi au grăit dumnezău iara pre aciasta nuștim de unde iaste.
Răspunse omul, şi zise lor: că aceasta iaste minune: că voi nu știț de unde iaste şim deşchise ochii miei.
iara știm că pre păcătoş dumnezău nui aude; ce cine iaste cistitoriu pre dumnezăi şi voia lui face, pre acesta aude.   
De Înveac nu sa auzit să deşchiza cineva ochii orbului de naștere.
Să nara fi acesta dela dumnezău, nara putea face nemică.   
Răspunsăra şi zisăra lui: tu Împăcate ai născut tot şi tu Înveț pre noi? şil scoasera pre El afara.
Auzi Iisus că lau scos afara. şi, aflănd pre El, zise lui: tu crezi îfiiul lui dumnezău?
Răspunse acela şi zise: cine iaste, doamne, să cred în El?
Zise derept aceaia Iisus lui: văzultulai! şi care grăiaște cu tine, acela iaste.
El zise: crez doamne, şi să închină lui. 
Și zise Iisus: venitam să fac giiudecata înlumea aceasta, ca ceia ce nu văd să vaza, şi cei ce văd orbi să fie.
Și auzira de în farisei aceastea carii, Era cu El, şi zisăra lui: au doara şi noi orbi săntem?
Zise Iisus lor: să ațifi orbi naț avea păcate. iara acum ziceț: că vedem. derept aceaia păcatul vostru rămăne.
﻿Dupa aceastea Era sărbătoarea jidovilor şi să sui Iisus în Ierosalim. 
iaste îIerosalim, la poarta dobitoacelor, un lac, carele să chiama ovreiaște vindezda, cinci foişoare avănd.
Întru acealea zacea mulțime multa de bolnavi, orbi, şchiopi, uscaț, așteptănd turburarea apei.
Că Îngerul domnului pogoraia Înacătare ceasuri Înlac şi turbura apa, derept acea carele Întra Întăiu dupa turburarea apei, să vindeca săvai de ce boala.
iara Era un om acolo, de treizeci şi opt de ani bolnav.    
Pre acesta deacal văzu Iisus zăcănd şi Înțelease că de multa vreame, zace Înboala, zise lui: vei să fii sănătos?
Răspunse lui beteagul: doamne, om nam cănd să turbură apa să mă ducă înla; ce pănă mergu Eu, altul mainte Întră.     
Zise Iisus lui: scoala iați patul tău şi Înmbla.
Și atunceaş fu sănătos omul şi luo patul lui şi Înmbla. şi Era sămbăta Întracea zi.
iara jidovii zicea celui vindecat: sămbăta iaste nu ți sa cade ție alua patul.
Răspunse lor: cela cema făcu sănătos, acelam zise: iați patul tău şi înmbla.
Și Întrebara pre El: cine iaste omul carele zise ție: ia patul tău şi Înmbla?
iara cel vindecat nu știa cine iaste, că Iisus Eşise deî mulțime ce Era Întracel loc.
Dupa  aceaia afla pre El Iisus înbesearica şi zise lui: iată team vindecat. de acum nu greşi, ca să nu fie ție mai rău.
Mearse omul acela şi deade veaste jidovilor, că Iisus iaste carele lau făcut pre El sănătoş. 
Și pentr aceaia gonia pre Iisus jidovii şi vrea pre El săl omora, căce aceastea au făcut sămbăta. 
iara Iisus răspunse lor: tatal mieu păna acum lucreaza; şi eu lucrez. 
Pentraceasta încă mai vrătos vrea jidovii pre El săl omoara, că nu numai sămbăta au frămtu, ce înca pre dumnezău auzi căi tatăl lui, făcăndusa aseamenea cu dumnezău.
iara Iisus răspunse şi zise lor: adevăr, adevăr zic voao: nu poate fiiul face de Eluş nemica, ce numai de va vedea pre tatăl făcănd; că cealea ce face acela, acealea aşijdere şi fiiul face.
Că tatăl iubeaște pre fiiul şi toate arata lui carele Însuş face şi mai mari lucrure de aceastea arătava lui, ca să va miraț voi.
Că cum scoala tatăl pre morți şii Înviaza, aşa şi fiiul pre carii va vrea învieiva.
Că tatăl nu giiudeca pre nime, ce toata giiudecata deade fiiului.
Ca toț să cinsteasca pre fiiul, cum cinstescu şi Pre tatăl. carele nu cinsteaște pre fiiul, nu cinsteaște pre tatal carelau trimes pre El.
Adevăr, adevăr zic voao: că cela ce va asculta cuvintele  meale şi va creade întru cela ce mau trimes pre mine are viața de vecie şi la păgubitura nu va mearge, ce treace de înmoarte înviața.                 
Adevăr, adevăr zic voao: apropiesa vreamea şi acum iaste, cănd morții vor auzi glasul fiiului lui dumnezău şi carii vor auzi viavor.
Că cum are tatăl viața întru El, aşa deade şi fiiului viața să aiba întru El;
Și puteare deade lui şi giiudecata să faca, că fiiu omenesc iaste.
Nu vă mirareț de aceasta; că va veni ceasul încarele toț cei de Înmorminte, vor auzi glasul lui.
Și vor mearge, ceia ceau făcut bine, întru învierea vieții iara ceia ceau făcut reale, întru învierea păgubirii.
Nu poc Eu să fac de mineş nemica; Cum auz giiudec şi giiudecata mea dereapta iaste, că ce nu caut voia amea, ce voia celuia cemau trimes a tatealui.
De voiu mărturisi Eu de mine, mărturia mea nu iaste adevărata.
Altul iaste carele mărturiseaște de mine; şi știu că adevărata iaste mărturia carea mărturiseaște de mine.
Voi trimeaset la Ioan, şi El Încă mărturisi dereptate.
iara Eu de la om mărturie nu caut, ce aceastea zic ca voi să va măntuiț.
Acela Era făclie arzănd şi luminănd, şi voi vrut Întrun ceas să va veseliț Înlumina lui.
iara Eu am mărturie mai mare decăt alui Ioan; ei lucrurele carele mile deade tatăl ca să le împlu, aceaste lucrure carele Eu fac, mărturisesc de mine că tatăl mau trimes.
Și ce la ce mau tremes pre mine tatăl, acelau mărturisit de mine, nece glasul lui naț auzit, nece odata nece fața lui naț văzut.
Și cuvăntul lui nu lăcuiaște Întru voi, că carelel trimease El, acestuia voi nu creadeț.
Ispitiț scripturile, că voao că sa pare, Întru ale a avea viața de veaci şi acealea sănt carele mărturisesc de mine.
Și nu veț să veniț cătra mine, ca să aveț viața! 
Slava dela oameni nu iau;
Ce va cunoscuiu pre voi că dragostea lui dumnezău nu aveț Întru voi.
Eu viiu Întru numele părintelui mieu şi numa priimit pre mine; iara să va veni altul Întru numele lui, pre acela veț priimi.
Cum veț putea voi creade, așteptănd lauda unul de la alalt şi slava careai numai dela dumnezău nu căutaț.
Să nu vă pae că Eu voiu păra pre voi cătra tatăl, iaste cinevă păra pre voi, moigsi întru care voi, nădăjduiț.
Că de aț creade lui moisi doara aț creade şi mie, că acela de mine au scris. 
iara să nu veț creade scripturile lui, cum veț creade cuvintele meale?
﻿Dupa aceastea mearse Iisus de ceaia parte de marea galileei, careai a tiverii.
Și mergiea dupa El mulțime multa, că vedea seamnele lui carele făcea cu bolnavii.     
Și să sui înmăgura Iisus şi acolo şăzu cu ucenicii lui.
Și era aproape paștile, sărbătoarea jidovilor. 
Și rădicănd Iisus ochii şi văzănd că multa mulțime vine cătra El, zise cătra filip: de unde vom cumpăra păini, ca să mănănce aceștea?
Aceasta zicea ispitindul pre El, că El știa ce vrea să facă.     
Răspunse lui filip: păini de doao sute de bani nu va agiiunge lor, să ara lua căte unul de Ei numai căte puținea.     
Zise lui unul deî ucenicii lui, andreiu fratele lui simon pătru:
iaste al fecior acicea carele are cinci păini de orzu şi doi peștişori. ce aceastea ce sănt întratățea?
Zise Iisus: faceț oamenii să şaza. şi Era Înacel loc iarbă  multa, şi şăzura bărbați înumăr ca la cinci mii. 
Și luo aceale păini Iisus, şi deade har şi le împărți ucenicilor, iara ucenicii celor ce şădea; aşijderea vii din peștişori căt vrura. 
Și cum săturara, zise ucenicilor lui: adunaț rămăşițele de sfărmituri, să nu piiae ceva.
Și adunara  şi împlura doaosprăzeace corfe de sfărmituri, deî aceale cinci păini de orzu, carele rămasăra de ceia ce măncara. 
iara oamenii văzănd sămnul carele făcu Iisus, zicea: cu  adevăr că acesta iaste prorocul, carele era venitor Înlume. 
Înțelease Iisus că vor să vie, apucăndul pre El săl faca craiu, să duse iara înlaturi înmunte numai Însuş.
iara cum fu sara, pogoara ucenicii lui la mare.
Și Întrănd încorabie, mergiea deceaia parte de mare Încapernaum, şi iata Era Întunearec, şi nu venise cătra Ei Iisus.   
Și marea suflănd vănt mare să rădica.
Și Întrănd pre mare ca la daozeci şi cinci, au treizeci de stadii, văzănd pre Iisus Înblănd pre mare şi apropiindusa de corabie, şi să Îfricoşara.
iara El zise lor: Eu sănt; nu vă teamereț!
Și luara pre El încorabie şi atunceş corabie sosi la țănutul unde mergiea.
Adoao zi mulțimea care sta de ceaia parte de mare, văzănd că alta corabie nu e acolo făra aceaia Încarea Întrara ucenicii lui, şi Iisus nu întrase Încorabie cu ucenicii lui, ce numai îşiş ucenicii lui mersease.
iara alte corabii venira de la tiveriada, aproape de locul unde măncara păine, dupa ce deade domnul har.
iara cănd văzu mulțimea că Iisus nul iaste acolo, nece ucenicii lui, Întrara şi Ei Încorabie, şi mearsăra înca pernaum, căutăid pre Iisus.
Și aflănd pre El deceaa parte de mare, zisăra lui: Învățătoriule cănd ai sosit acicea?  
Răspunse lor Iisus, şi zise: adevăr adevăr zic voao: căutațima nu căce văzut seamnele, ce căce măncară de Îcele păini şi naț sătura.     
Lucraț nu pentru bucate pieitoare, ce pentru bucate ce rămăn Înviața veacilor, carele va da voao fiiule omenesc, că pre acesta sămna tatăl dumnezău.    
Zisăra derept aceaia cătra El: ce vom face să lucrăm lucrul lui dumnezău?
Răspunse Iisus şi zise lor: acesta iaste lucrul lui dumnezău zău, ca sa creadeț Întru carele au trimes El. 
Zisăra derept aceaia lui: dara ce sămnu faci tu, ca să vedem şi să creadem ție? ce lucrezi?
Părinții noștri măîcara manca împustie, cum iaste scris: păine de înceriu deade lor să mănănce.
Zise lor Iisus: adevăr, adevăr zic voao: nu moisi deade voao păine deîceriu, ce tatăl mieu da voao acea păine deîceriu adevărata.
Că acea păine alui dumnezău iaste carea pogora de ceriu şi  da viața lumii.                                  
Și zisăra lui: doamne, întoata vreamea da noao păinea aceasta. 
Zise Iisus lor: sus acea păine a vieții; cela ce va veni la mine, nece cum nuva flămănzi şi cela ce va creade întru mine nu va însăta nece odata.
Ce ziş voao cămați şi văzut şi nuş creadeț.
Tot cem da mie tatăl cătra mine va veni; Și acela ce vine la mine nul voiu lăpăda afara; 
că pogorăiu de înceriu, nu ca să fac voia mea, ce voia celuia ce mau trimes mine.
iara aceastai voia celuia ce mau trimes a tatălui, ca tot ce miai dat mie, să nu pierdu de îaceaia, ce săî viez acela la zuoa de apoi.               
Aceasta iaste voia celuia ce mau trimes, ca tot cine veade pre fiiul şi creade înel, are viața veacului şil voiu învia pre El Eu îzuoa cea de apoi.
Murguia derept acea  jidovii, căce zisease: Eu sănt păinea aceaia carea au pogorat de înceriu.
Și zicea: au nue acesta Iisus, fiiul lui Iosif, căruiai cunoaștem noi pre tata său şi pre mumasa? dara cum zice acesta: că de înceriu mam pogorat?
Răspunse Iisus şi zic lor: nu murguireț Între voiş.
Nime nu poate veni cătra mine, de nulva trage pre El tatal care mau trimes pre mine, şi Eu voiu învia pre El la zuoa cea de apoi.                          
iarte scris împrorocii: ”şi vor fi toți învățaț de dumnezău”. că tot omul carele au auzit de la tatal, şi au învățaț, vine cătra mine.
Nu că au vrut vedea pre tatal cineva, ce nu mai cela ce iaste de la dumnezău; acesta au văzut pre tatal.
Adevăr, adevăr zic voao: cela ce creade întru mine, are viiața de veaci.                     
Eu sănt păinea vieți.
Părinții voștri măncara menna Împustie şi murira.
Acesta iaste păinea carea pogora de înceriu, ca cineva mănca dentru ia să nu moara.
Eu sănt păinea acea vie, carea au pogorat de în ceriu. deva mănca cineva de păinea aceasta, trăiva înveac. şi păinea aceaia carea voiu da Eu, trupul mieu iaste, carea Eu voiu da pentru viața lumii.
Și să pritcia unul cu alalt jidovii, zicănd: cum poate acesta noao da trupul săl măncăm?
Zise lor Iisus: adevăr, adevăr grăescu voao, să nu veț mănca trupul fiiului omenesc, şi să beaț săngele lui, nu veț avea viața întru voi.
Cela ce va mănca trupul mieu şi va bea săngele mieu, are viața veacului, şi Eu voiu învie pre El la zuoa de apoi.    
Că trupul mieui  adevăr măîcare, şi săngele mieui adevăr beutura.                            
Cela ce mănăîca trupul mieu şi bea săngele mieu, În mine lăcuiaște şi Eu întru El. 
Cum mau trimes pre mine tatal cel viu, şi Eu viez pre tatal, aşea şi cine va măîca pre mine, şi acest viaza pentru mine.
Aceastai păinea aceaia carea au pogogat de Îceriu, nu cum măîcara părinții voștri manca, şi murira. cela ce va măîca păinea aceasta, viava înveac.
Aceastea zise însinagoga învățănd Încapernaum.
Și mulți auzind deî ucenicii lui zisăra, greu iaste acest cuvănt! cinelva putea asculta?
iara Iisus, știind întru sine căsa pritcescu de aceasta între Ei ucenicii lui, zise lor: au aceasta va sminteaște pre voi?
Dară deaeț vedea pre fii omenescu, sun dusă unde Era întăiu?  
DuHul iaste carele Înviaza; iara trupul nu foloseaște nemică. cuvintele carele Ei zic voao, dH sănt şi viață sănt.
Ce sănt deîtru voi unii carii nu credeț. că știa dentăiu Iisus carii ară fi carei nu credea şi cine iaste carele va vinde pre El.
Și zicea: derept aceasta ziş voao că nime nu poate veni cătra mine, de nu va fi lui dat de la tatăl mieu.
De întraceaia vreame mulți de îucenicii lui să dusăra înapoi şi deacii numai înbla cu El.
Și zise Iisus celor doisprăzeace: doară şi voi veț să vă duceț?
Răspunse lui simon pătru: doamne, cătra cine vom mearge? cuvintele vieței de veacu ai.
Și noi creadem şi am cunoscut că tu Ești HS, fiiul lui dumnezău celui viu.                            
Răspunse lor Iisus: au nam ales Eu pre noi doisprăzeace? şi di întru voi unul iaste diavol!
Adecă grăia de Iuda scariot feciorul lui simon, că acesta Era al vinde pre El, fiind unul deîcei doisprăzea.
﻿Și Înmbla Iisus dupa aceastea îngalilea, că nu vrea în Iudea, să Înmble, că căuta jidovii săl omoară.     
Era aproape sărbătoarea jidovilor, întinderea corturelor.
Și zisăra cătra El frații lui: dute de acicea şi pasă în Iudea să vază şi ucinicii tăi faptele tale carele faci.
Că nime nu face întrascunsu ce va, şi cauta să fie vestit. deaca faci aceastea aratăte pre tine lumii.
Că nece frații  lui nu credea în tru El.
Și zise lor Iisus: vreamea smea Înca nau sosit; iara vreamea voastra pururea iaste gata.
Nu poate lumea ura pre voi, iara pre mine ma uraște, că mărturisescu de ia, că faptele Ei reale sănt.
Voi suiț la acest praznic; iara Eu Înca nu voiu sui la praznic, căce vreamea mea Înca nu sau împlut.
Aceastea zicănd lor, rămase Îngalilea.
iara cum să suira frații lui, atunce şi El să sui împraznic, ce nu la arătare, ce ca pre ascunse.
iară jidovii căuta pre El însărbătoare, şi zicea: unde iaste acela?
Și şopta multa de El Era Înmulțime; că unii zicea: că om bun iaste, iara alții zicea: ba ce amegieaște mulțimea.
Și nece unul nu grăiia ceva la arătare de El, pentru frica jidovilor.     
iara iata la giiumătate de sărbătoare, sui Iisus înbeseareca şi Învăța.
Și să mira jidovii, zicănd: cum ști acesta carte că  nau Învățat? 
Răspunse Iisus lor şi zise: amea Învățătura, nu iaste a mea, ce aceluia ce mau trimes pre mine.
De va să faca cineva voia lui, Înțeleageva de Învățătura, de la dumnezău au Eu de la mine grăescu.
Ce la ce grăiaște de sine, lauda şie cauta; iara cela ce cuta lauda celuia ce lau trimes pre El, acesta adevărat iaste şi strămbatate Întru El nu iaste.
Au nu moisi deade voao leage? şi nece unul de învoi nuo ține? cema căutaț să ma omoraț?
Răspunse mulțimea şi zise: drac ai. cine te cauta să te omoara?
Răspunse Iisus şi zise lor: nu lucru făcuiu şi toț vă miraț.
Derept aceasta moisi deade voao tăiare împregiiur, că iaste de la moisi, ce de la părinți, şi sumbăta tăiaț omul Împregiiur.
Deaca tăiarea împregiiur ia omul sămbata, ca să nusă calce leagiea lui moigsi, pre mine vă măniaț căce făcuiu omul de tot sănătos însămbata?
Nu giiudecareț îfățărie, ce giiudeca giiudecată dereapta.
Zicea unul de în Ierosalimleani: dara au nu iaste ai sta pre carele căuta săl omoara?
Și iaca la arătare grăiaște şi nemica nui zic lui. au doara cu adsevăr Înl cunoscu cei mai mari că acesta iaste acel HS?
Ce știm de undei acesta. iara cănd va veni acel HS, nime nul va ști de unde iaste.
Striga derept aceaa Iisus înbesearica învățănd şi zicănd, şi pre mine mă cunoașteț şi știț de unde sănt şi demineş nam venit, ce iaste adevărat cela ce mau trimes pre mine, pre carele voi nu cunoașteți.
iara Eu cunoscu pre El, că dela El sănt şi El mai trimes.
iara Ei vrea săl prinza, şi nime nuş puse spre El măna, că înca nu venise ceasul lui.                      
iara mulți de înmulțime crezura întru El şi grăiia, că HS cănd va veni au mai multe seamne va face de acea stea, de carele au făcut acesta?
Auzira fariseii pre mulțime vorovind de El aceastea şi trimisăra fariseii şi mai marii popilor slugi săl prinza pre El.
Zise Iisus lor: încă puținea vreame cu voi voiu fi, după aceaia voiu mearge cătra cela ce mau trimes.     
Căutamăveț, şi numă veț afla; şi unde voiu fi Eu, nuveț putea veni. 
Zisăra derept aceaia jidovii, Întru Eiş: undeva acesta să mearga, ca să nul aflămă noi pre El? au doara la acea va mearge cariis despărțiți între greci, şi să înveațe pre greci? 
Cei cuvăntul acesta ce zise: căutamăveț şi număveț afla, şi unde voiu fi Eu, voi nu puteț veni? 
iara îzuoa de apoi, cea mai mare a praznicului, stătu Iisus şi stiga, zicănd: de Însătoşaza cineva, să vie cătra mine şi Să bea.
Cela ce va creade întru mine, cum zice scriptura: raure de ape vin curavor de împăntecele lui.
iara aceasta zise dHul carele Era alua credincios întru El. că înca nu era dhul svint că Iisus Încă nu era proslăvit.   
Derept aceaia mulți de înărod auzind acest cuvănt, zicea: adevăr cesta iaste cel proroc.
iara alții grăiia: acestai HS. iara alții zicea: au doara de în galilea va veni HS?
Au nu zice scriptura că de însămănța lui dvd şi de oraşul vidleemului, unde Era david va veni acel HS?
Și fu sfada În mulțime pentru El.
iara unii de întrăi şii vrura să prinza pre El, ce nime nuş puse măinile spre El.
Deacii venira slugile cătra mai marii popilor, fariseii şi zisăra lor aceia: derept ce nu laț adus pre El?
Răspunsăra slugile: nece odata aşa nau grăit om cum acesta om grăiaște.
Răspunsăra lor farisei: au doara şi vei vaț prilătit?    
Au doara cineva den cei mai mari ai crezut în El? ai den faricei? 
CE acest nărod care nu știe leagiea, blăstămatui!     
Zise nicodim cătra Ei, carele venise noaptea la El unul fiind de întru Ei.
Au doara leagiea noastra giiudeca omul, de nuva auzi mainte de în El şi va Înțeleage ce va face?  
Răspusăra şi zisăra lui: doara şi Ești de Îngalilsea ispiteaște şi vezi că proroc de îngalilea nu sau sculat.
Și mearsăra cineş la casa lui. 
﻿iara Iisus mearse Înmuntele maslinilor.
iara de demineața iara veni înbeseareca; şi toț oamenii venira la El, şi şăzănd învăța pre Ei.     
Și adusăra la El cărtulari şi farisei o muiare, aflata încurvie şi puinduo preia Înmijloc.
Zisăra lui: învățătoriule, această muiare o am aflat acum încurvie. 
Și Înleage moisi au poruncit noao, pre unele ca aceastea să le omoram cu pietri. dara tu ce zici?
iara aceasta zicea, ispitindul pre El, ca săl poata păra, iara Iisus plecăndusa gios, cu deagetul scria împămănt.
Și neîcetănd al întreba pre El, rădicăsa şi zise lor: carelei făra păcate Între voi, Întăiu să arunce piatră spreia.   
Și iara plecăndusa gios, scriia Împămănt.
Și auzind aceastea vădiia pre Ei știința lor, eşiia unul dupa alalt, Îcepănd de la cei bătrăni păna la cei de apoi şi rămase săngur Iisus, şi muiarea înmijloc stănd.
iara Iisus rădicăndusa pre nime nuvăzu numai muiarea, zise Ei: muiare, unde sănt părăşii tui? nime pre tine nu giiudeca?
iara ia zise: nime doamne, zise Ei Iisus, ne ce Eu te giiudec pasa şi deacum  numai greşi. 
Și iara iS zise lor: grăind, Eu sănt lumina lumii; carele va veni dupa mine, nu va înmbla întru întunearec, ce are lumina vieții.       
Zisără Întraceaia lui fariseii, tu de tine mărturisești, şi mărturia ta nui adevărata. 
Răspunse Iisus şi zise lor: să şi mărturisescu Eu de mine, adevărata iaste mărturie mia că știu de unde am venit şi unde voiu mearge. iara voi nu știț de unde am venit şi unde merg.
Voi trupeaște giiudecați; iara Eu nu giiudec pre nime.
Și sau şi giiudeca Eu, giiudecata mia adevărata iaste, căce săngur nu sănt, ce Eu şi cela ce mai trimes pre mine tatăl.
iaraşi înleagiea voastra scrisui, că adoi oameni mărturiia adevărata iaste.
Eu sănt carele mărturisescu de mine, şi mărtuseaște de mine carele mau trimes tatăl.
Zicea derept aceaia lui: unde iaste tatăl tău? răspunse  Iisus: nece pre mine cunoaște nece pre tatăl mieu; să aț cunoaște pre mine şi pre tatăl mieu aț cunoaște.   
Aceastea cuvinte grăi Iisus îngazofilachia, învățănd În  besearică; şi nime nu prinse pre El că Încă nu venise ceasul lui.
Zise derept aceaia iara Iisus lor: Eu voiu mearge şi mă  veț căuta pre mine şi Împăcaeaul vostru veț muri, unde mergu Eu voi nu puteț veni.
iara jidovii zisăra: doara să va omora Însuş? că zice: unde mergu Eu voi nu puteți veni.
Atunci zise lor: voi de aicea de gios sănteț; eu de sus sănt. voi deÎn lumea aceasta sănteț; Eu nu sănt de Înlumea aceasta.
Derept aceaia ziş voao: că veț muri Împăcatele voastre. că de nu veț creade că Eu sănt acela, muriveț În păcatele voastre.
Și zisăra lui: tu cine Ești? atunci zise lor Iisus: acela ce de Întăiu zic voao.
Multe am de voi a grăi şi a giiudeca. ce cela ce mau trimes adevărat iaste, şi Eu care am auzit de la El, aceastea grăescu lumii.
Și nu înțeleasăra că de tatăl grăiia lor.
Zise lor Iisus: cănd veț înălța pre fiiul omenesc, atunce veț Înțeleage că Eu sănt, şi de mineş nu fac nemica, ce cum mă învăța tatăl mieu aceastea grăescu.
Că cela ce mau trimes cu mine iaste; numa lăsa pre mine tatăl săngur, căce Eu cealea cei plac lui fac În toata vreamia.
Aceastea grăind El, mulți crezura Întru El.
Zicea derept însa Iisus cătra jidovii carii crezuse lui: să veț rămănea voi întru cuvăntul mieu adevărat ucenicii miei veț fi;
Și veț înțeleage deretatea, şi dereptatea va slobozi pre voi.
Răspunsăra lui: sămănța lui avraam săntem şi nemurui nam slujit nece odata. şi cum zic tu că vom fi slobozi?
Răspunse Iisus lor: adevăr, adevăr grăescu voao: că tot cine face păcat rob iaste păcatului.
Și sluga nu rămane încasa înveac; fiiul rămăne Înveac.
Și de va slobozi pre voi fiiul, cu adevăr sloboziț veț fi. 
știu că sănteț sămănța lui avraam, ce mă căutaț să ma omoraț, că cuvăntul mieu nu Încape Întru voi.
Eu ceam văzut la tatal mieu grăescu, şi voi faceț ce aț văzut de la tatal vostru.
Răspunsăra şi zisăra lui: tatal vostru avraam iaste. zise lor Iisus: să aț fi feciorii lui avraam, faptele lui avraam aț face.
iara acuma căutaț să mă omoraț, om care grăiiu voao dereptate care am auzit dela dumnezăi. aceasta avraam nai făcut.
Voi faceț faptele tatălui vostru, derept aceaia zisăra lui: noi de încurvie nam născut. unul aveam: tata dumnezău.    
Zise lor Iisus: să arăfi dumnezău tatal vostru, aț iubi pre mine, că Eu de la dumnezăi am Eşit şi am venit. că nam venit de mineş, ce acela mau trimes.
Pentru ce voroavele meale nu înțeleageți? cea nu puteț asculta cuvăntului mieu.
Voi de la diavolul tatal vostru sănteț şi pohtele tatalui vostru veț săle împleț, acela vrăjmaş oamenilor au fost deîtăiu, şi îndereptate nau stătut, căce nu iaste dereptate întru El, cănd grăiaște minciiuni dentra ale sale grăiaște, că minciiunos iaste şi tatal minciiunii.
iara voi căce grăescu voao dereptate, nu creadeț.
Cine dentru voi mă va vădi de păcat? iara să grăescu dereptate, derept voi nu creadeț mie? 
Carele iaste de în dumnezăi cuvintele lui dumnezăi asculta; pentru aceasta voi nu ascultaț, că nu sănteț den dumnezău.  
Răspunsăra jidovii şi zisăra lui: au nu grăim noi bine că tu Ești samariteana şi drac ai?
Răspunse Iisus: Eu drac nam, ce cinstescu pre tatăl mieu, şi voi mă ocărăț.
iara Eu nu caut lauda mea. iaste cineva căuta şi cine va giiudeca.                  
Adevăr, adevăr grăescu voao: vare cineva ținea cuvăntul mieu, moartea nu va vedea în veac.
Zisăra lui jidovii: acum înțeleagem că drac ai. avraam au murit şi prorocii; şi tu zici: vare cineva ținea cuvăntul mieu, nu va gusta moartea Înveac.
Au doara tu Ești mai mare decăt tatăl nostru avraam, carele muri? şi proroci murira.cine te faci tu Însuş? 
Răspunse Iisus: de mă voiu lăuda Eu săngur, lauda mea ne mica iaste, iaste tatăl mieu carele mă slăveaște, carele voi ziceț că iaste dumnezău vostru.
Și nul cunoașteț pre El, iara Eu cunoscu pre El; şi să voiu zice că nul cunoscu pre El, fivoiu aseamenea voao minciiunos, cel cunoscu pre El, şi cuvintele lui păzescu.       
Avraam, tatal vostru, au pohtit cudor să vaza zuoa mea aceasta, şi o văzu şi să bucura.
Zisăra derept aceaia jidovii cătra El: cinci zeci de ani Încă nai şi pre avraam lai văzut?
Zise Iisus lor: adevăr, adevăr grăescu voao: mainte de ce nau fost avraam, Eu sănt.
iara Ei luara pietri să arunce spre El. iara Iisus să ascunse, şi Eşi de înbeseareca , trecănd pre Înmijlocul lor, şi trecu aşa multă cu fariseii. ﻿Adevăr, adevăr zic voao: cela ce nu întra pre uşa, înstaolul oi lor, ceva întra pre marea, acela fur iaste şi tălhariu.
iara cela ce Întra pre uşă, păstoriu iaste oilor.
Acestuia uşariul va deşchide şi oile glasul lui aud, şi ale lui oile chiama pre nume, şi le duce pre iale.
Și cănd scoate oile lui, înaintea lor mearge, şi oile dupa El mergu, că cunoscu glasul lui.
iara dupa cel strein nu mergu, ce fug de la El, căce ne cunoscu glasul streinilor.
Pilda aceasta zise lor Iisus, iara Ei nu Înțeleasăra ce ara fi acealea carele grăiia lor.
Zise derept aceaia iarea Iisus lor, adevăr, adevăr zic voao: că Eu sănt uşa oilor.
Toți carii au venit mainte de mine, furi şi tălhari sănt, ce nu ascultara pre Ei oile. 
Eu snt uşa: pre În mine să va Întra cineva măntuisăva; şi va întra şi va Eşi şi păşune va afla. 
Furul nu vine ce numai să fure, şi să giiunghe şi să piar za oile. Eu veniiu viața să aiba şi mai mult să aiba.       
Eu sănt păstoriu cel bun. păstoriul cel bun viața sa pune pentru oi.
iara cel năemit şi care nu iaste păstoriu, a căruia nu sănt oile a lui, văzănd lupul viind, lasa oileşi fuge; şi lupul le răpeaște şi răspăndeaște oile.
iara năemitul fuge, căce iaste năemit şi nui iaste lui grija de oi.
Eu sănt păstoriul cel bun şi cunoscu pre ale meale şi mă cunoscu de ale meale. 
cum mă cunoaște pre mine tatăl şi Eu cunoscu pre tatăl. Și viața mea Eu puiu peitru şi.
Și alte oi încă am, care nu sănt deî staulul acesta. şi acealea mira cade ale aduce, şi glasul mieu vor auzi şi va fi o turma şi un păstoriu. 
Derept aceasta măn iubeaște pre mine tatăl, că Eu voiu  pune viața mea, ca iara să o iau pre ia.
Nime nuova luoa de la mine, ce Eu puiu pre ia, de mineş. că puteare am ao pune pre ia şi puteare am iara a lua pre ia. aceasta porunca am luat de la tatăl mieu.
Și iara fu sfada în jidovi petru cuvintele aceastea.
Că zicea mulți de în trănşi: drac are şi nuşie Îfire. căce ascultaț pre El?
Alții zicea: aceastea cuvinte nus de În om îndrăcit. au doară poate dracul să deşchiză ochii orbului?      
Fu în Ierosalim sărbătoarea în noirei besearecii şi Era iarnă.
Și înbla Iisus înbesearica întărnațul lui Solomon.
Și luara în pregiiur pre El jidovii şi zisăra lui: păna cănd vei ținea Îi Îndoire sufletele noastre? să ești tu Hs, spunee noao a iave.
Răspunse lor Iisus zise: spusam voao şi nu creadeț. faptele carele Eu fac Înumele tatălui mieu, aceastea mărturisescu de mine.
Ce voi nu creadeț, că nu sănteț de oile meale, cum va zis voao.  
Oile meale glasul mieu aud şi Eu cunoscu pre iale, şi voi dupa mine.
Și Eu voiu da lor viața veacului, şi nu vor peri în veac, şi nu le va răpi nime pre iale de măna mea.
Tatăl mieu, carele mile deade, mai mare de toți iaste, şi nime nu poate răpi pre iale de în măna tatealui mieu. 
Eu şi tatal mieu unul săntem.
Și luara iara pietri jidovii săl omoara pre El. 
Răspunse lor Iisus: multe lucrure bune arătaiu voao de la tata mieu. petru carele de acealea veț să ma ucideț cu pietri?           
Răspunsăra lui jidovini, zicănd: pentru lucru bun nu aruncam pietri spre tine, ce pentru hula, că tu fiind om, face te dumnezău.
Răspunse lor Iisus: au nu iaste scris înleagiea voastra, Eu ziş dumnezăi sănteț?
Să zise acestora dumnezei, cătra carii cuvăntul lui dumnezău fu- şi nu să putea slăbi scriptura.
Pre mine carele tatal mau sfințit şi mau trimes în lume, voi ziceț că hulescu? căce zică fiiul lui duminezăi sănt?     
Să nu voiu face faptele tatealui mieu, num creadeț mie.
iara de fac, uşi nu creadeț mie, faptelor creadeți, casă înțeleageți şi să creadeț că tatalui în mine şi Ei în El.
Și iara vrea pre El săl prinza, ce Eşi de înmănile lor.
Și mearse iara de ceaia parte de Iordan, în locul unde Era Ioan Întăiu botezănd, şi rămase acolo.
Și mulți venia cătra El, şi zicea: că Ioan nau făcut nece un sămnu, că toate căte zisease ioan de acesta  adevărate au fost. 
Și crezura acolea mulți întru El .﻿Era bolind un om şi numelei laszar de învidania, de satul marii şi amarde, suborilor lui.
Și Era maria aceaia, carea unsease pre domnul cu mir şi ștersease picioarele cu părul Ei, al căria frate lazar bolia.
Și trimeasera surorile la El, zicănd: doamne, iata, ce la ce iubiai boleaște.
Auzind aceasta Iisus, zise: aceasta boala nu iaste cătra moarte, ce pentru slava lui dumnezău, ca să să slăveasca fiiul lui dumiezău pentru ia.
Că iubia Iisus pre marda şi pre sora Ei şi pre lazar.
Și cum azui că boleaște, mase acolea doao zile Încare lor era.
Dupa aceaia, zise ucenicilor: blămaț În Iudea iara.
Zisăra lui ucenicii: învățătoriule, acum vrea să te uciga cu pietri jidovii, şi iara mergi acolo?
Răspunse Iisus: au nu sănt doaosprăzeace ceasure Îzi? şi cine înmbla zuoa nu să va poticni, căce veade lumina lumii aceștia; 
iara cine Înmblă noaptea poticnisăva, căce lumina nu iaste în ia. 
Aceastea zise, şi dupa aceaia zise lor: Lazar, priatenul nostru doarme; ce voiu mearge săl deștept pre El.
Și zisără ucenicii lui: doamne, să doarme măntuisăva.    
Aceasta zise Iisus de moartea lui, iarea lor le părea că de adurmirea somnului zice.
Atuncea zise Iisus lor a iave: lazar au murit.
Și ma bucur pentru voi, ca să creadeț că nam fost acolo. ce să meargem la El.
Zise derept aceaia doma, carele să chiama gieamăn soțiilor lui ucenicilor: să meargem şi noi să murim cu El.
Derept aceaia, mearse Iisus afla pre El de patru zile zăcănd în mormănt. 
Și Era vidania aproape de Ierosalem, ca cincisprăzeace satdii.
Și mulți de îjidovi venise la marda şi la marele ca să le măngăe pre iale fratele lor.
iara marda, cănd auzi că Iisus, vine mearsei înainte, iară maria şădea acasa.
Și zise marda, cătra Iisus: doamne, să ai fi fost acicea, fratele mieu nara fi mort.
Ce şi acum știu că măcar ce vei ceare de la dumnezăi, dațva ție.
Zise Iisus Ei: sculasăva fratele tău.
Zise lui marda: știi că să va scula, În înviere la zuoa deapoi.
Zise Iisus Ei: Eu sănt înviere şi viața; cela ce va creade înmine, să va şi muri viava.
Și tot cela cee viu şi creade întru mine, nu va muri înveac. crezi aceasta?
Zise lui: cred doamne. Eu crez, că tu Ești Hs, fiiul lui dumnezău, carele Era venitor înlume. 
Și aceastea zicănd, mearse şi chema pre maria, sora Ei, întaina, zicănd: în vățătoriul au venit şi te chiama.
IA cum auzi să scula în graba, şi mearse la El. 
Încă nu Era venit Iisus însat, ce Era înlocul undel tămpina pre El marda.
iara jidovii carii Era cu ia acasa şi măntăa pre ia, văzănd pre maria, că să scula curund şi Eşi, mearsăra dupa ia, zicănd că mearge la mormănt, să plănga acolo.
iara maria, cum veni unde Era Iisus, văzănd pre El, căzu la picioarele lui, zicănd lui: doamne, să ai fi fost acicea, nara fi mort fratele mieu.
Iisus văzănd, pre ia plăîgănd şi jidovii carii venise au ia, să porni în DH, vei să turbura în sine.
Și zise: unde aț pus pre El? zisără lui: doamne, vino şi vezi.
Lăcrăma Iisus.
Zisăra derept aceaia jidovii: iaca cum iubia pre El.
iara unii den trănşii zisără: au nu poate, acesta carele deşchise ochii orbului să facă şi pre acesta ca să nu moară?   
Iisus iara turburăndusa însine, mearse la mormănt. că Era peștera şi piatra Era pusa spre ia.
Zise Iisus: luaț piatra. zise lui sora celui mort marda: doamne pute, căi de a patra zi.
Zise Iisus Ei: au nam zis ție, că de vei creade vedeavoi slava lui dumnezău?
Și luara piatra de pre mic, unde Era puse mortul, iara Iisus rădicănd ochii În sus zise: părinte, har ție dau că mai ascultatu.
iara eu știa că întoata vreamea mă vor asculta, ce pentru mulțimea carea sta împregiiur ziş aceasta, ca să creaza, ca tu mai tremes.
Și aceastea zicănd, cu glas mare sriga: lazare, vino afară!   
Atunci care murise Eşi, de măini şi de picioare îfăşurat, şi fața lui cu măhrama legata. zise Iisus lor: dezlegaț pre El, şil lăsaț să mearga.
Și mulți de în jidovi carii veniț la maria şi văzănd cealea ce făcu Iisus, crezura Întru El.   
iara unii de întru Ei mearsăra la farisei şi spusăra lor cealea ce feace Iisus.  
Adunara mai marii popilor şi fariseii să vor şi zicea: ce vom face? că acest om multe seamne face.
Să vom lăsa pre El aşa, toț vor creade ÎNEl şi vor veni rimleanii şi ne vor luoa şi locuişi neamu nosrtu.
iara unul de în trănşi, caiafa popa cel mai mare întracel an, zise lor: voi nuștiț nemica; 
Nece găndiț că mai bine iaste ca să moara un om pentru oameni, şi să nu piara toata ruda. 
iara aceasta nu zicea de în Eluş, ce fiind întracel se popa mai mare, proroci că Iisus va muri pentru ruda aceaia.
Și nu numai pentru acea ruda, ce ca şi fiii lui dumnezău cei răsipiț săi strănsu întruna. 
Deacii dentracea zi să sfătuia împreuna să omoară pre el.     
iara Iisus deacii nu înmbla la arătare Între jidovi mearse deacolea întrun țănut aproape de pustie, Întrun oraş cesă chiema Efraim şi acolo lăcuia  cu ucenicii lui.
iara Era aproape paștile jidovilor şi să suirea mulți în Ierosalim de întracel ținut înaintea paștelor, ca să sa curățeasca pre Ei.
Și căuta pre Iisus, şi zicea unii cu alalți stănd înbeseareca, ceva pare voao, au nuva veni la praznic?
Ce dedease mai marii popilor şi fariseii porunca, ca de va ști cineva unde iaste, să spue ca să priză pre El. 
﻿iara, Iisus cu şase zile mainte de paști, veni învidania, unde Era lazar, cela ce murise, pre carelel învise de înmorți.
Șii făcura cina acola şi marda slujia: iara lazar Era unul de înceia ce şădea cu el.
iara maria luînd o litra de nardo topit de mult preț, unse picioarele lui Iisus, şi ștearse cu părul Ei picioarele lui, iara  să Împlu de mirosala mirului.
Zise derept aceaia unul de îucenicii lui, Iuda scarioteanul feciorul lui simon, carele vrea pre El săl vănza.
Dereptce acesta mur nul văndu întrei sute de bani şi să sădea surumanilor?
Zise aceasta, nu care avea grija El de suruman, ce căce Era fur, şi punga Era la El, şi ce băga în ia purta.
Și zise Iisus: lasăo, că pre zuoa îngrupării meale țănutau aceasta.
Pre surumani întoata vreamea aveț cu voi, iara pre mine nu mă aveț întoata vreamea.
îțelease derept aceaia mulțime multa de în jidovi că El ara fi acolea şi venira nu derept Iisus numai, ce ca să vaza şi pre lazar, carelel învise de înmorți.
Că să sfătuise mai marii popilor şi pre lazar să omoara.   
Căce, mulți pentru El mergiea de jidovi şi credea în Iisus.       
Adoao zi mulțimea multa carea venise la praznic, auzind că vine Iisus în Ierosalim.
Luara stălpări de finic şi Eşira Întămpinarea lui şi striga: osanna! blavit cela ce vine întru numele domnului, craiul lui Israil!
iara aflăndi Iisus un asin, şăzu spre El, cum iaste scris:   
Nu te teame, fata sionului! iata craiul tău vine, şăzănd spre mănzul asinei.
iara aceastea nu le înțeleasăra  ucenicii lui Întăiu, ce cănd să proslăvi Iisus, atunceş adusăra aminte că aciăstea Era despre El ecrise, şi aceaestea făcura lui.
Și mărturisia mulțimea carea Era cu el că pre lazar lau chemat de înmormănt şau Învis pre El de În morți.
Derept aceastal şi tămpina pre El mulțimea, că auzia.
iara fariseii zisăra întru Eiş: vedeț cu noi nu folosim nemica! iata, lumea toata dusă El mearge.
Și Era unii greci dencarii să suise ca să să roage Împraznic.
Aceștea să apropiara de filip carele Era de În vidsaida galileei, şi rugara pre El, zicănd: doamne vom să vedem pre Iisus.
Veni filip şi zise lui andreiu, iara andreiu şi filip spusăra lui Iisus.
iara Iisus răspunse lor zicănd: veni ceasul ca să sa proslăveasca fiiul omenesc. 
Adevăr, adevăr zic voao, de nu va grăunțul de grău, putredi deaca cade Împămănt, numai Însuş rămănea, iare de va putredi mult rod va aduce .           
Cela ce iubeaște sufletul lui piarde pre El; şi cela ce uraște sufletul lui Înlumea aceasta, înviața veacilor păzeaște pre El.
Cinem slujeaște mie, dupa mine să vie şi unde voi fi Eu, acolo şi sluga mea va fi. şi cinem sluji mie, cinstilva pre El tatal.
Acum sufletul mieu să turbura, şi ce voiu zice? părinte, măntuiaștema de acest ceas, ce derept aceasta am venit, spre ceasul au acesta. 
Părinte, proslăveaște numele tău! veni glas de înceriu, zicănd: proslăvitulam şi iarăl voiu proslăvi.
iara nărodul carele sta şi auzise, zicea tuiet fu: alții zisăra Îngerul grăi lui.
Răspunse Iisus şi zise: nu pentru mine fu glasul acesta, ce pentru voi.
Acum iaste giiudecata lumii aceștia; acum craiul lu mii aceștia să va scoate afara. 
Și Eu, să mă voiu înălța de pre pămănt, pre toți voiu trage cătra mine.
iara aceastea zicea, sămnănd cu ce moartei Era a muri.         
Răspunsei lui nărodul: noi am auzit de înleage, că Hs va rămănea înveaci; şi cum zic tu că să cade să să înalțe fiiul omeiesc? cine iaste acesta fiiul omenesc?
Zise derept aceaa Iisus lor: Încă puținea vreame lumina cu noi iaste. Înmblaț păna aveț lumina, ca întunearecu pre voi să nuva cuprinza. şi cela ce Înmbla întunearec nu știe unde mearge. 
Păna aveț lumina, creadeț În lumină, ca să fiț fiii luminii. aceastea grăi Iisus şi, mergănd să ascunse de Ei.
iara aceastea seamne făcănd înaintea lor, nu credea Întru El:
Ca cuvăntul Isaii prorocul să să înmple, carele zi se: doamne, cine crezu auzului nostru? şi brațul domnului cui sau arătat?
Derept aceasta nu puteara creade, că iara au zis isaia:
”Orbitau ochii lor, şi sau întărit inima lor, să nu vaza cu ochii şi să nu înțeleaga cu inima şi săi întoarne şi săi vindec pre Ei”.
Aceastea zise isaiia, cănd văzu slava lui şi grăi de El.       
Pentracea de În boiari Înca mulți crezura înEl, iara pentru farisei nu mărturisi, ca să nu fie scoş de sinagoga;
Că iubira slava oamenilor, mai vrătos de căt lauda lui dumnezău. 	
Iisus întraceaia striga şi zise: cela ce creade Întru mine nu creade Întru mine, ce întrucela ce mau trims.	
Și cela ce veade pre mine, veade pre cela ce mau trimes.
Eu, lumina Înlume veniiu, ca tot cineva creade Întru mine, să nu rămăia întru Întunearec.
Și să va asculta cineva cuvintele meale şi nu va creade, Eu nu voiu giiudeca pre El; că nam venit să giiudec lumea, ce ca să măntuescu lumea. 
Cela ce să lapăda de mine şi nu priimeaște cuvintele meale, iate cine giiudeca pre El, cuvăntul carele am zis: acela va giiudeca pre El, la zua de apoi.
Că Eu de mine şi am grăit, ce carele mau trimes tatăl El miau poruncit, ce să zic şi ce să grăescu.
Și știu că porunca lui, viața veacului iaste. pentra cea cealea ce grăescu Eu, cum miau zis mie tatal, aşa grăescu.
﻿iara mainte de praznicul paștilor, știind Iisus, că au venit ceasul, ca să treaca de Înlumea aceasta la tatal, iubind pre ai lui carii Era înlume păna Însfrăşit iubi pre Ei.
Și dupa cina fiind, diavolul Întra Întru inima Iudei alui simon de în scariot, ca săl vănza pre El.  
știind, Iisus că toate iaau dat lui tatăl Înmăna, şi că El de la dumnezău au Eşit şi cătra dumnezăi meargem.
Sculasa de la cina, şiş puse tămbariul, şi luînd ștergatoriul să Îcinse.
Dupa aceaia puse apa Înspălătoare şi începu a spăla picioarele ucenicilor şi aștearge cu ștergătoarea ce Era Îcins.
Și veni cătra simon pătru. care zise lui: doamne, tu săm speli picioarele?
Răspunse Iisus şi zise lui: ce fac Eu, tu nu știi acum, iara vei înțeleage dupa aceasta.
Zise pătru lui: nu vei spăla picioarele meale Înveac, răspunse Iisus lui: să nu voiu spăla pre tine, nai parte cu mine.
Zise lui simon pătru: doamne, nu picioarele meale numai, ce şi măinele şi capul.
Zise Iisus lui: aceluia cei spălat nu trebuiaște săl spăl, numai picioarele, că iaste tot curat. şi voi sănteț curaț, ce nu toț.
Că știa pre cela ce vindea pre El; derept aceasta zise: nu toț curaț sănteț. 
Deaca spăla picioarele lor şiş luo veşmăntul lui,  şi şăzănd iara zise lor: înțeleageți ce făculiu voao? voi pre mine mă chemaț: învățătoriu şi doamne, şi bine ziceț, că aşa sănt.
Derept acea să spălaiu Eu voao picioarele, domnu şi învățătoriu fiind, oi voi deatori sănteț unul altui să spălaț picioarele; 
Că pildă dediu voao, ca cum făcuiu voao, şi voi să faceț. 
Adevăr, adevăr grăescu voao, nu iaste sluga mai mare decăt domnu său, ne ce solul mai mare decăt Cela ce lau trimes pre El.
De știț aceastea, fericiț veț fi şi să le veț face.
Nu de voi de toț zic; Eu știu pre ceia ce vom ales. ce cadesă săsă Înmple scriptura: ”cela ce măîca cu mine păine, rădica spre mine călcăiul lui”.
Deci acum zic voao pănă nau fost, ca cănd vor fi să creadeț că Eu sănt acela.
Adevăr, adevăr grăescu voao: cine va priimi pre carele voiu trimite, pre mine priimeaște iara cela ce priimeaște pre mine; priimeaște pre cela ce mau trimes.
Aceastea zicănd Iisus, să turbura în dh şi mărturisi şi zise: adevăr, adevăr zic voao că unul den voi mă va vinde.
Și cănta ucicii unul pre alalt, În dondusă de cine ară grăi.
Și Era unul de În ucenicii lui şăzănd însănul lui Iisus, pre carele iubia Iisus.
Șil îndemna simon pătru să Întreabe oare cine va fi: de carele zice.
iara El să lipi la pieptul lui Iisus, şi zise: doamne, cine iaste?
Răspunse Iisus: acela iaste, căruia Eu o bucata de păine întinsa Îi voiu da. şi întingănd păinea, deade iudei alui simon deÎn scariot.
Și dupa ce luo bucata, atuncea Întra întru El satana. zise Întraceaia Iisus lui, ce vei să faci fă curănd.
iară aceasta nime nu știa de ceia ce şedea, pentru cei zice lui.
iara unora le părea, pentru ca punga Era la Iuda, căi zice lui Iisus: cumpăra de care ne trebuescu la praznic, sau săracilor să dea ceva.
iara El luînd Înbucătura aceaia, numai decăt Eşi. şi era noapte. 
iara deaca Eşi, zise Iisus: acum să proslăveaște fiiul  omenesc, şi dumnezău să proslăveaște Întru El.
iara deaca să proslăveaște dumnezău Întru El, şi dumnezău proslăviva pre El Întru sine şi acumuş proslăveaște pre El.    
Fiilor, Înca puținel cu voi sănt. căutamaveț cum am zis jidovilor, că unde voiu mearge Eu, voi ne puteț veni, aşa zic şi voao acum. 
Purunca noao dau voao: ca să vă iubiț unul cu alalt. cum iubiiu Eu pre voi, ca şi voi iavă iubiț unul cu alt.
Pre aceasta vor cunoaște toț că sănteț ai miei ucenici de veț avea dragoste unul cătra alalt.	
Zise lui simon pătru: doamne unde vei mearge? răspunse Iisus lui: unde mergu, nu puț veni acum dupa mine, mai apoi vei veni dupa mine.
Zise lui pătru: doamne, pentru ce nu pociiu mearge dupa ghine acum? sufletul mieu pentru tine voiu pune.
Răspunse Iisus lui: sufletul tău petru mine să pui? adevăr, adevăr zic ție, nu va cănta cocoşul păna nu te vei lăpăda de mine de trei ori!
﻿Să nu sa turbure inima voastra; creadeț îndumnezău, şi întru mine creadeț.
Încasa tatălui mieu, sălaşuri multe sănt. iara să nu, vrutam spune voao.
Meargevoiu să gătescu loc voao, şi de voiu mearge şi voiu găti voao loc, iara voiu veni, şi voiu lua pre voi la mine, ca unde voiu fi Eu şi voi să fiț.
Și unde mergu Eu știț, şi calea știț.
Zise lui doma: doamne, nuștim unde mergi; şi cum să putem ști calea?
Zise Iisus lui: Eu sănt calea şi dereptatea şi viața. nime nu va veni la tatăl, făra numai pre înmine.
Să ați cunoaște pre mine, şi pre tatăl mieu aț cunoaște; şi iata acum cunoaștem pre El şi știț pre El.
Zise lui filip: doamne, arata noao pre tatăl şi ne va agiiunge noao. 
Zise Iisus lui: atăta vreame cu voi sănt şi numa cunoști pre mine, filipe? cela ce veade pre mine veade pre tatăl. şi cum zici tu: arata noao pre tatal?
Nu crezi că Eu întru tatal, şi tatal întru mine iaste? Cuvintele carele grăscu Eu voao, de la mine nu grăescu iara - tatal cela ce lăcuiaște întru mine - acela face faptele.   
Creadețimi, că eus întru tatălui tatăl întru mine, iara să nu pentru acealea fapte creadețimi.             
Adevăr, adevăr zic voao: David, cela ce creade întru mine, faptele carele Ei fac şi acela va face şi mai mari de aceastea va face, că Eu cătra tatal mieu merg.
Și măcar ce veț ceare întru numele mieu, aceaia voiu face, ca să să slăveasca tatal întru fiiul.
Au ce veț ceare întru numele mieu, Eu voiu face.
Dea cama iubiț pre mare, poruncile meale țineț.
iara Eu voiu ruga pre tatal şi alt măncătoriu va da voao, casă rămăe cu voi înveac.
Dhul dereptății, care lumea nul poate priimi, căce nul veade pre El, nece cunoaște pre El; iara voi cunoașteț pre El, că la voi lăcuiaște, şi întru voi va fi!
Nu voiu lăsa pre voi săraci: venivoiu cătra voi.
Încă puținel şi lumea deacii nu ma va vedea; iara voi mă veț vedea, căce Eu viez şi voi veț via.
Întraceaia zi înțeleageveț voi, că Eus în tatal mieu şi voi întru mine şi Eu întru voi.
Cela ce ști poruncile meale, şi le ține, acela iaste carele mă iubeaște; iara cela ce mă iubeaște, iubisăva de tatăl mieu şi Eu voiu iubi pre El şi mă voiu arata lui pre mine.       
Zise lui Iuda, nu cel de înscariot: doamne, că noao vei să te arăți pre tine, şi nu lumii?
Răspunse Iisus şi zise lui: săma iubeaște cineva, cuvăntul mieu ține şi tatal mieu iubeaște pre El şi cătra El vom veni şi să laş la El facevom.
Cela ce numa iubeaște, cuvintele meale nule ține, şi cuvăntul carele auziț, nu iaste al mieu, ce al tatalui celuia ce mau trimes.                           
Aceastea grăiiu voao, la voi lăcuind;
iara măngăetoriul, dhul cel sfnt, carele va trimite tatăl, întrunumele mieu, acela pre voi va Învăța toate şi va aduce aminte voao, toate caream zis voao.
Pace las voao, pacea mea dau voaş, nu cum dă lumea dau Eu voao. Să nu se turbure inima voastra, nece să sa spare .
Auzitan că Eu am zis voao: mearge voiu şi voiu veni cătra voi. de maț iubi, vaț bucura, căce am zis mergu cătra tatăl, că tatal mie mai mare de mine iaste.
Și acum ziş voao, mainte dece ară fi, cănd vor fi să creadeț.
Că nu voiu grăi deacum nu voi mult, iuau venit craiul lumii aceștiia şi întru mine nare nemica.
Ce casă Înțeleaga lumea că iubescu pre tatăl şi cum miau poruncit mie tatal aşea fac. sculațivă să meargem de acicea.
﻿Atuncea luo pilat pre Iisus şil bătu.
Și viteajii, împletind cununa de spini, şii pusăra încap şi întămbariu de ulrşăni înbrăcara pre El.
Și zicea: bucurăte, craiul jidovilor! şil bătea preste obraz.
Eşi derept aceaia pilat şi zise lor: iaca aduc pre El voao afara, ca să știț că Eu întru El nece o vina nu aflu.
Eşi deacii Iisus afara, purtănd cununa cea de spini şi tămbariul de urşinic. şi zise lor pilat: iata  omul!                
Derept aceaia văzănd pre El mai marii popilor şi slugile, strigarea zicănd: răstigneaștel! răstigneaștel! zise lor pilat: luațil voi pre El, şil răstigniț, că Eu nu aflu vina întru El.
Răspunsără lui jidovii: noi leage avem şi dupa lăgiea noastra deator iaste omoara, că face pre sine fiiul lui dumnedzău.
iara deaca auzi pilat acest cuvănt, mai vrătos să spăre.    
Și întra Îndivan iarăş şi zise lui Iisus: de unde Ești tu? iara Iisus răspunsu nu deade lui.
Zise lui pilat: mie numi grăești? nu știi că puteare am săte răstignescu şi puteare am să te slobozescu?
Răspunse Iisus: nece o puteare nai avea spre mine, de nu țară fi data ție de sus. Derept aceasta carele mau dat ție mai mare păcat are.     
De întraceaia vreame, silia pilat săl sloboaza pre El; iara jidovii strigara zicănd: să vei slobozi pre acesta, nu Ești priatin împăratului. tot cine să face pre El craiu, protiveaștesă Împăratului.
iara pilat, auzind cuvăntul acesta, scoase pre Iisus afara şi şăzu la giiudecata înlocul care să chiama, lidostroton, iara jidoveaște gavada.
Și Era sara înaintea paștilor, iara ceasul ca la şase, atunci zise jidovilor: iata craiul vostru.
Ei strigara: ial! ial! răstigneaște pre El! zise lor pilat: pre craiul vostru voiu răstignira? spusăra mai marii popilor: nu avem craiu numai împărat. 
Atuncea deade pre El lor săl răstigneasca. luara pre Iisus şil dusăra.
Și purtănd însuş crucea lui, veni unde să chiama locul căpățănilor, carele să grăiaște jidoveaște golgoda.
unde răstignira pre El, şi cu El alți doi, unul încoace altul de încoalea, iara pre Iisus Înmijloc.
Și scrise pilat polojenia lui. Iisus, şio puse pre cruce şi Era scris: Iisus NAZARINEANUL, CRAIUL JIDOVILOR!
Și aceasta polojenie mulți cetia de în jidovi, că Era aproape de oraş locul unde Era răstignit Iisus şi Era scris jidoveaște, greceaște, lătineaște. 
Și zisăra lui pilat, mai marii popi ai jidovilor, nu scrie: craiul jidovilor, ce că El au zis: craiu sănt jidovilor.
Răspunse pilat: ceam scris, am scris.
iara viteajii deaca răstignira pre Iisus, luara veşmintele lui, patru părți, a tot voinicul parte. şi dulama Era derept aceaia dulama lui necusuta, Erade sus de tot țăsuta.
Și zisăra unul cătra alalt: să nu o spintecăm, ce să aruncăm sorți pre ia, acui va fi; ca să sea Înmple scriptura zicănd: Împărțira veşmintele meale loruş, şi pre dulamamea aruncară sorți, viteajii făcura aceaia.
iara sta lănga crucea lui Iisus, muma lui şi sora mumei lui, maria muiarea lui cleop, şi maria magdalina.
iara Iisus, văzănd pre mumăsa şi pre ucenicul stănd pre carele iubia, zise mumei lui: muiare, iaca fiiul tău!
Dupa aceaia zic ucenicului: iaca, muma ta! şi de Întracel ceas luo pre ia ucenicul încasa lui.   
Dupa aceasta, văzănd Iisus că toate să sfărşira, ca să sa înmple scriptura, zise: seatemie.
iara un vas Era acolea plin de oțăt; iara Ei înmplura bueatele, de oțăt cu isor rădicarăl la gura lui.
Și luînd Iisus oțăt; zise: săvărşirăsa. şi plecănd capul, deadeş dhul.
iara jidovii, ca să nu rămăe pre cruce trupurele să le băta, căce Era sara sărbătorii, că Era o zi mare aceaa sămbăta, rugara pre pilat, ca săle zdrobeasca fluerele lor şi săi ia.
Venira voinicii şi celuia deîtăiu îi frămsăra fluerele şi celuia lalt ce Era răstignit cu El.
iara la Iisus deaca venira, cum văzura pre El că ara fi mort, nui frămse fluerele.
Ce unun de învoinic cu sulița încoastele lui împunse şi atunceaş Eşi sănge şi apa. 
Și cela ce văzu mărturisi şi adevărata iaste mărturia lui, şi acela știe că adevăr grăiaște, ca voi să creadeț.
Că fura aceastea, ca scriptura să să Înmple zicănd: ”ne ce un os nui frămsăra lui”.
Și iaraş şi alta scriptura zice: ”vedeal voi pre carele lai împus”.   
iara dupa aceastea ruga pre pilat, Iosif de În arimadea, fiind ucenic lui Iisus, ce pre ascunse, pentru frica jidovilor, ca săia trupul lui Iisus. carele Îngădui pilat. veni derept aceaia şi luo trupul lui Iisus.
Veni şi nicodim, carele venise la Iisus noaptea mainte, aducănd mestecăturea de zmirna şi de alons, ca la o suta de litre.
Și luara trupul lui Iisus şil îfăşurara cu giolgiiucu aromat, cum iaste obiceaiul jidovilor să sa îngroape.
Și Era Înlocul acela unde Era răstngnit, o grădina şi în grădina un mormănt nou, întru carea nece odănioara nime nu Era pus. 
Acolo, pentru sara sărbătorii jidovilor, că Era aproape mormăntul, pusăra pre IS﻿Că nu voiu grăi deacum nu voi mult, iuau venit craiul lumii aceștiia, şi întru mine na  Eu sănt buciiumul viței cel adevărat şi tatăl mieu lucrătoriul iaste.
Toata vița carea nu aduce înmine rod, oia şi toata carea aduce rod curățeașteo, ca mai mult rod să aduca.
iaca voi curaț sănteț, păntru cuvăntul care am grăit voao.
Lăcuiț întru mine şi Eu Întru voi. cum nu poate vița a aduce rod iaş, de nu va fi înbuciium, aşa nece voi, să nu veț rămănea Întru mine.
Eu sănt buciumul, voi vițele. carele lăcuiaște Întru mine şi Eu Întru El, acesta aduce rod mult, că făra de mine nu puteț face nemica.
Sănara lăcui cineva întru înmine, lăpădasăva afara, vii numai decăt uscasăva ca vița; şi le aduna preiale şi Îfoc le arunca şi ardu.
Să veț rămănea Înmine şi graiurele meale Întru voi vor rămănea, măcar ce veț vrea, ceareț şi fiva voao.                
Întru aceasta sau proslăvit tatăl mieu, ca rod mult să aduceț şi să fiț mie ucenici.          
Cum ma iubi pre mine tatăl, aşa şi Eu iubesc pre voi; lăcuiț Înaceaia dragoste a mea.
Săveț ținea poruncile meale, rămăneaveț întru dragostea mea cum şi eu poruncile tatălui mieu am țănut şi rămănea îndragostea lui.
Ce casă Înțeleaga lumea că iubescu pre tatăl şi cum miau poruncit mie tatal aşea fac sculațivă să meargem de acicea.
Aceastea grăiiu voao, ca bucuriia mea întru voi să rămănea şi bucuria voastra să se împle.
Aceasta iaste porunca mea: ca să vă iubiț unul cu alalt, cum nam iubit pre voi.
Mai mare de aceasta dragoste nime nu are, ca săş pue cineva sufletul lui pentru priiastenul lui.
Voi priatinii miei veț fi, să veț face căt am poruncit voao.
De acum nu zic voao slugi, căce sluga nu ști ce face domnu său, iara voao vă ziş soți, că toate cealea ce am auzit de la tatăl mieu am arătat voao.
Nu voi pre mine aț ales, ce Eu am ales pre voi şi am rănduit pre voi, ca să meargeț, În rod să aduceț, şi rodul vostru va rămănea, şi au ce veț ceare dela tatăl întru numele mieu, da va voao.
Aceastea poruncesc voao: ca să va iubiț unul cu alalt.       
Să va uraște pre voi lumea, știț că pre mine mainte de voi mau urat.
Să aț fi de Înlume, lumea oara iubi ai Ei; iara căce nu sănteț de înlume, ce Eu am ales pre voi de În lume derept
aceasta uraște pre voi lumea.
Aducețiva aminte de cuvăntul carele Eu am zis voao: nu iaste sluga mai mare decăt domnu său. săma gonira pre mine şi pre voi vor goni; să păzira cuvăntul mieu, şi al vostru vor păzi.
Ce aceastea toate vor face voao pentru numele mieu, că nau cunoscut pre cel  ce mau tremes pre mine.
Să nau fi venit, şi nam fi grăit lor, păcat nare avea; iara acum nau cu ce să măntui de păcatul lor.
Cela ce uraște pre mine, şi pre tatăl mieu uraște.
De  naş fi făcut lucrure întru Ei, care nime altul făcu, păcat nare avea; iara acum şi văzura şi urăra şi pre mine şi pre tatăl mieu.
Ce să cade să să Împle cuvăntul careles scris înleagiea lor: ”că ma urăra îndeşărt”.	
iara cănd va veni măngaetoriul, carele Eu voiu trimite de la tatal, dhul dereptății, carele dela tatăl iase, acela mărturseaște de mine.
Încă şi voi mărturisiț, că deîtăiu cu mine sănteț.
﻿Aceasteam grăit voao, ca să nu va smintnț.         
Scoatevor pre voi deî sinagoghi; Ce va veni vreamea ca tot cineva ucide pre voi, le va părea că slujba fac lui dumnezău. 
Și aceastea vor face voao, că nu cunoscura pre tatăl nece pre mine.
Ce aceastea grăiiu voao, cum cănd va veni vreamea aceaia, săva aduceț aminte de iale, că Eu am zis voao. iara aceastea de întăiu nul ziş voao, căce Eram cu voi.
iara acum mergu cătra cela ce mau tremes şi nime deî voi numa Întreba: unde mergi?
Ce, căce grăiu voao aceastea, întristarea înmlu inima a voastra.
Ce Eu adevărat zic voao: mai bine iaste voao ca Eu să mergu, că să nu voiu mearge, măngăitoriul nu va veni cătra voi, iara să voiu mearge, trimeate voiu pre El cătra voi.
Și cănd va veni acela, vădiva lumea de păcate şi de dereptate îşi de giiudecata.
De păcat, pentru că nu cred Întru mine;
iara de dereptate, căce mergu la tatăl mieu şi nu mă veț vedea mai mult pre mine;
iară de giiudecată, căce craul lumii aceștia sau giiudecat.
îcă mult am a zice voao, ce acum nu le puteț purta.
iara cănd va veni acela, dhul dereptății, va înderepta pre voi întoată dereptatea; că nuva grăi dela sine, ce carele are auzi, grăileva şi cealea ces venitoare va vesti voao.          
Acela mă proslăveaște, că de în al miei va lua şi va veni voao.
Toate căte are tatăl ale meale sănt; derept aceasta  ziş, că de întral mieu va lua şi va vesti voao. 
Puținel şi nu mă veț vedea, şi iara puținel şi mă veț vedea, că Eu mergu cătra tatăl.
Și zisăra unii deî ucenicii lui unii cătra alalț: ce iaste aceasta carea grăi noao; puținel şi nu mă veț vedea, şi iara puținel şi mă veț vedea, şi că Eu mergu la tatăl?
Zicea derept aceaia: aceasta ce iaste că zice: puținei? nu știm ce grăiaște.
Cunoscănd Întraceaia Iisus, că vor săl întreabe pre El zise lor: de aceasta vă întrebaț, unul cu alalt, că ziş: puține şi numa veț vedea şi iara, puțăi şi mă veț vedea?
Adevăr, adevăr zic voao, că plăngeveț şi suspina veț voi, iara lumea să va bucura. voi veț fi triști, ce scrăba voastra întoarcesăva Înbucuria.
Muiarea cănd naște durori are, cau venit ceasul Ei; iara deaca naște porobocul, deacii nuş mai aduce aminghe de durori, pentru bucurie, că născu om înlume.
Deci şi voi acum scărba aveț, şi iarăş voiu vedea pre voi şi să va bucura inima voastra şi bucuria voastra nime nu va lua de la voi.
Și în zuoa aceaia pre mine nu veț întreba de nemic. Adevăr, adevăr zic voao: că ce veț ceare de la tatăl întru numele mieu, dava voao.  
Păna acum naț cerut nemica întru numele mieu; ceareț şi veț lua, ca bucuria voastra să fie de plin.
Aceastea împilde am grăit voao, veniva vreamea, cănd deacii nu voiu grăi împilda voao, ce a iave de tatăl mieu voiu spune voao.
Întraceaia zi întru numele mieu veț ceare; şi nu zic voao că Eu voiu ruga tatăl pentru voi.
Că tatăl iubeaște pre voi, cu voi Înca pre mine maț iubit Și aț crezut că Eu de la dumnezău am Eşit. 
Eşitam de la tatăl, veniiu înlume; iara las lumea şi mergu la tatăl.
Zisăra lui ucenicii lui: iata acum a iave grăești şi nece o pilda nu zici.
Acum știm cățeii toate şi nuț trebuiaște ție casăte întreace cineva. de aceasta creadem că dela dumnezău ai Eşit.
Răspunse Iisus lor: acum creadeț?
iaca va veni vreamea, şi au venit, încarea vă veț răsfira carele cătra ai săi şi pre mine săngur mă veț lăsa şi nu sănt săngur că tatăl cu mine iaste.
Aceastea grăise voao, ca să aveț înmine pace. înlume scărba veț avea; ce încreadețiva că Eu biruii lumea.﻿Aceastea grăi Iisus şi, rădica ochii lui la ceriu, şi zic: părinte, veni ceasul! proslăveaște pre fiiul tău, cum şi fiiul tău să te proslaveasca.
Cum ai dat lui puteare pre tot trupul, ca tot ce ai dat lui, să le dea lor viața veacilor.
iara aceasta iaste viața veacilor: ca să cunoasca pre tine unul dumnezău adevărat, şi pre carele ai tremes Iisus Hs.
Eu te proslăviiu pre pămănt; lucrul am sfrăşit care lemn dedeş ca săl fac. 
Și acum, derept aceaia proslăveaștema tu, părinte, la tine, cu aceaa slava carea avuiu la tine, mainte de ce nu fu lumea.        
Arătaiu numele tău oamenilor, carii miiai dat mie aleş de înlume. ai tăi Era şi mie vei dat pre Ei şi cuvăntul tău păzira.
Acum înțeleasăra că toate căte miai dat de la tine sănt;
Că cuvintele carelemi dedeş mie, le dediu lor, şi Ei le priimira şi înțeleasăra adevărat că de la tine am Eşit, şi crezurea că tu mai trimes. 
Eu pentraceia rog; nu pentru lume rog, ce pentru acel carii miai dat mie, că ai tăi sănt.
Și ale meale toate ale tale sănt, şi ale tale ale meale şi mă proslăviiu întrănşii.
Și de acum nu sănt înlume, iara aceștea Înlume sănt, şi Eu cătra tine viiu, părinte sfnte, ține pre Ei întru numele tău, pre carii miai dat mie, ca să fie unul ca şi noi. 
Cănd fuiu cu Ei înlume, Eu ținea pre Ei înumele tău pre cariim dedeş; păziiu şi nece unul deîtrănş nu peri făra. numai fiiul peririi, ca să să Împle scriptura.
iara acum, cătra tine viiu, şi aceastea grăesc înlume, ca să aiba bucuria mea de plin Întru Ei. 
Eu dediu lor cuvăntul tău, şi de lumea ura pre Ei, căce nu Era deÎn lume, cum şi Eu nu sănt de Înlume.
Nu rog ca săi iai pre Ei deÎn lume, ce ca să păzești pre Ei de hitleanul.
De În lume nu sănt, cum şi Eu de În lume nu sănt.          
Sfințeaște pre Ei întru dereptatea ta, cuvăntul tău adevăr iaste.                            
Cum mai trimes pre mine în lume, aşa şi Eu tremeş pre Ei înlume.
Și pentru Ei Eu sfințescu pre mine, ca şi aceia să fie sfințiț îndereptate.
Nu pentru aceștea numai rog, ce şi pentru aceia carii vor creade pentru cuvăntul lor Întru mine.
Că toț să fie unul, cum tu părinte Întru mine, şi Eu întru tine, ca şi aceia Întru noi unul să fie, ca lumea să creaza că tu mai trimes.
Și Eu slava carea miai dat mie, dediu lor ca să fie unul, cum şi noi unul săntem. 
Eu întru Ei şi tu Înmine, ca să fie desăvărşit Întrănd şi ca să cunoasca lumea că tumai trimes, şi tu iubești Pre Ei, cum pre mine ai iubit.
Părinte carii miai dat mie, voiu ca unde sănt Eu, şi aceia să fie cu mine, ca să vaza slava mea carea miai dat mie, că mai iubit pre mine mainte de Îceputul lumii.
Părinte dereapte, lumea pre tine nu cunoscu, iara eu te cunoscuiu, şi aceștea cunoscura că tu mai trimes.
Și rugaiu lor numele tău şi voiu arăta, ca dragostea cu care mai iubit întru Ei să fie, şi Eu întru Ei.
﻿Aceastea zicănd Iisus, Eşi cu ucenicii lui deceaia parte de părăul chedrului, unde Era o grădina, întru carea întra Însuş şi ucenicii lui.             
Și știia Iuda cela cel văndu pre El locul, căce de multe ori să aduna Iisus acolo cu ucenicii lui.	
Derept aceaia Iuda, luond oireagul şi de la mai marii popilor şi de la farisei slugi, veni acolo cu fănare şi făclii şi cu arme.
iarea Iisus știind toate carele Era venitoare spre El, Eşind zise lor: pre cine căutaț? 
Răspunsăra lui: pre Iisus nazareaninul. zise Iisus lor: Eu sănt. şi sta cu Ei şi Iuda care vindea pre El.                
iara cum zise lor: că eu sănt, să turnara înapoi şi căzura la pămănt.
iarăş întreba pre Ei: pre cine căutaț? Ei zisăra: pre Iisus nazarineanul. 
Răspunse Iisus: zisam voao că Eu sănt. să ma căutaț pre mine, lăsaț pre aceștea să sa duca; 
Ca să sa Împle cuvăntul carele zisease, cu deî carii miai dat mie, nam pierdut dentru Ei nece unul.
iara simon pătru, avănd sabie, scoaseo, şi lovi pre sluga popei celui mare, şii tăe lui ureacia cea dereaptă şi Era numele slugii malhuş.
Zise întraceaia Iisus lui pătru: bagăț sabia înteaca. au nu voiu bea păharul carele miau dat mie tatăl?
iara şireagul şi miaşul şi slugile jidovilor prinsăra pre Iisus şil legara.
Șil dusără pre El la Anna Întăiu, că Era lucru caiafei carele Era popa mai mare Întracei an, iara El tremease pre El legat la caiafa la popa cel mai mare.
iara caiafa Era carele dedease sfat jidovilor că mai bine iaste unui om să moara pentru oameni.
Și mergiea dupa El simon pătru şi alt ucenic iara oucenicul acela Era cuioscut popei celui mai mare şi Întra Împreuna cu Iisus Încurtea popei celui mare;
iara pătru sta afara la uşa şi Eşi celalalt ucenic, carele Era cunoscut popei celui mai mare şi zise portariței şi duse înlăuntru pre pătru.
Zise derept aceaia lui pătru slujinca portărița: au nu Ești şi tu de În ucenicii acestui om? El zise: nu sănt.
Sta derept aceaia slugile şi curteanii carii făcuse jăratec, că Era frig, şi să Încălzia, Era şi pătru cu Ei stănd şi încălzindusa.
iara popa cel mare Întreba pre Iisus de ucenicii lui şi de învățătura lui.
Răspunse Iisus lui: Eu aiave am grăit lumii; Eu întoata vreamea am învățat Însinagoga şi Înbeseareca, undesă aduna de Întoate laturile jidovii şi întru ascunse nam grăit nemica.
Ce mă Întrebi? Întreaba preceia ce au auzit ce am grăit lor. iata aceștea știu carele am zis Eu.
iara zicănd El aceastea, unul de În slugile, carele sta deade o palma lui Iisus, zicănd: aşa răspunzi popei celui mare?
răspunse lui Iisus: să am grăit rău mărturiseaște de rău, iara de am grăit bine, ce mă baț? 
Trimease pre El anna legat cătra caiafa popa cel mai mare.
Era acolea simon pătru stănd şi încălzindusa. zisăra lui: au nu Ești şi tu de în ucenicii lui? El să lăpăda şi zise: nu sănt.
Zise unul de Înslugele popei celui mare, frățiia celuia cei tăiase pătru ureacia, au nu team văzut Eu pre tine îngrădina, cu El?
Și iara să lăpăda pătru şi atunceaş cănta cocoşul.
Deacii dusăra pre Iisus de la caiafa îndivan; şi Era demineaața. şi aceia nu întrara împolata ca să nu sa spurce, ce ca să mănănce paștile. 
iara eşind pilat la Ei, şi zise: ce vina aduce spre acest om?
Răspunsăra şi zisăra lui: să nara fi acesta făcător, de rău nu lam da pre El ție.
Zise derept aceaia lor pilat, luațil pre El voi şi dupa leagiea voastra giiudecaț pre El. zisăra lui jidovii: noao nu să cade a omora pre nime;
Ca săsa Împle cuvăntul lui Iisus, carele zisease, arătand cu ce moarte Era să moara.
Întra iara pilat Îndivan şi chema pre Iisus şi zise lui: tu Ești împăratul jidovilor?
Răspunse Iisus lui: de la tine zic tu aceasta, au alții țau zis ție de mine?
Răspunse pilat: au dora şi Eu sănt jidov? ruda ta şi popii cei mai mari te deaderă mie. ce ai făcut?
Răspunse Iisus: împărăția mea nu iaste de în luma aceasta. să ara fi fost de înlumia aceasta, împărăția mea, slugi la meale sau vrut viteji, ca să numa dau jidovilor. iara acum împărăția mea nu iaste de acicea. 
Zise derept aceaia pilat lui: dara craiu Ești tu? răspunse Iisus: tu zic că Eu craiu sănt. Eu spre aceastam născut şi pentra ceasta am venit înlume, ca să mărturisescu dereptate; vare carelei de îndereptate, asculta glasul mieu.
Zise lui pilat: cee dereptatea? şi deaca zise aceastea iara Eşi la jidovi şi zise lor: Eu nece o vina nu aflu în El;
Ce aveț obiceaiu să va slobozescu voao un rob la paști. dara voiț să slobozi voao pre craiul jidovilor?
Strigara iaraş toț, zicănd:  nu pre acesta, ce pre varavva. că Era varavva tălhariu.
﻿iara în zuoa de Întăiu a săptămănii, maria magdalina, veni demeneața Încă fiind Întunearec, la mormănt ști văzu piatra rădicata de pre mormănt. 
Și alerga şi veni la simon pătru şi cătra alt ucenic, pre carele iubia Iisus, şi zise lor: luatau pre domnul de înmormănt şi nu știm unde lau pus pre El.
Eşi derept aceaia pătru şi celalalt ucenic şi mearsăra la mormănt.
Și alergara amăndoi împreuna şi celalalt ucenic alerga mai curănd de pătru şi sosi mainte la mormănt.
Și plecăndusa văzu giolgiiurele zăcănd: însă nu întra.
Și sosi şi simon pătru, dupa El şi întra înmormănt şi văzu lentioanele zăcănd.
Și măhrama, carea Era spre capul lui, nu Era cu pănza turile puse ce usebi Învălita, întrun loc.
Și atunce întra şi celalalt ucenic, carele vesi mainte la mormănt şi văzu şi crezul.
Că încă nu știia scriptura, că să cade lui a învie de Înmorți.  
Și să Înturnara ucenicii cătra ai săi. 
iara maria sta lănga mormănt afara plăngănd. Și plăîgănd să pleca în mormănt.
Și văzu pre doi Îngeri, întru veşminte albe şăzănd, unul de cătra cap, şi altul de cătra picioarele, unde zăcuse trupul lui Iisus.
Și zisăra Ei aceia: muiare,ce plăîgi? zise lor: Că au luat pre domnul mieu şi nu știu unde lau pus pre El.
Și aceastea zicănd, să întoarse înapoi şi văzu pre Iisus stănd, şi nu știia  că iaste Iisus.
Zise Iisus Ei: o muiare, ce plăngi? pre cine cauți? iara părandui că iaste grădinariul, zise lui: doamne, să lai luat tu pre El, spunemi unde lai pus şi Eu săl iau.
Zise Ei Iisus: maria! iara ia Întorcăndusa, zise lui: ravvi! (ce să zice, Învățătoriule).
Zise Iisus Ei: nu te atinge de mine, că înca nu mam suit la tatal mieu. ce pasa la frații miei, şi zi lor: sui mă voiu la tatal mieu şi la tatal vostru şi la dumnezău mieu şi la dumnezău vostru.
Mearse maria magdalina spuind ucenicilor, au văzut pre domnul şi aceastea zise Ei.  
iara fiind sara, îzuoa cea de Întăiu a săptămănii, Și fiind uşile încuiate unde Era ucenicii adunați pentru frica jidovilor, veni Iisus şi stătu înmijlocul lor şi zise lor: pace voao!
Și aceastea zicănd, arăta lor mănile şi coastele lui. şi să bucurara ucenicii văzănd pre domnul.
Zise derept aceaia lor Iisus iaraş: pace voao! cum mau tremes pre mine tatl, aşa trimeț şi Eu pre voi.
Și deaca zise aceastea, sufla pre ei şi zise lor: luaț dh svnt;
Vare cărora veț erta păcatele ertasăvor lor, şi acărora veț ținea țănute vor fi.             
iara doma, de în cei doisprăzeace, carele să chiama gieamăn, nu Era cu ei cănd veni Iisus.
Și zisăra lui ceia lalți ucenici: văzutam pre domnul! iara El zise lor: să nu voiu vedea Înmăinile lui, locul cuelor, şi săm bag deagetul mieu înlocul cuelor, şi măna mea încoastele lui nece cu voiu creade.                  
Și dupa opt zile, iara Era Înlăuntru ocenicii lui şi doma cu Ei. veni Iisus uşile Încuiate, şi stătu În mijloc şi zise: pace voao!
Dupa aceaia zise domei: ado deagetul Încoace şi vezi mănile meale şi ad măna ta şi baga Încoastele meale şi nu fii necredincios, ce credincios.
Și răspunse doma şi zise lui: domnul miei şi dumnezăil miei!
Zise Iisus lui: deaca ma văzuş domo, crezuşi. fericiț carii nau văzut şi au crezut! 
Și multe alte seamne făcu Iisus Înaintea ucenicilor lui, care nul sănt scrise încartea aceasta.
iara aceastea scrise sănt, ca să creadeț, că Iisus HS iaste fiiul lui dumnezăi, şi crezănd să aveț viața de veac pre în numele lui.          
﻿Dupa aceaia, iara să arăta Iisus ucenicilor la marea tiveriadului, şi să sreata aşa:
Era împreuna simon pătru, cu doma carele să zice gieamănul, şi nadanail, carele Era de în cana galileei, şi fii lui zevedeiu şi alții de în ucenicii lui doi.
Zise lor simon pătru: meargevoiu a pescui. zisăra lui: meargevom şi noi cu tine. mearsăra şi întrara în corabie atunceş, şi înaceaia noapte nu prinsăra nemică.
iara deaca să feace zuo, stătu Iisus pre țărmure; şi nul cunoscura ucenicii că iaste Iisus.
Zise derept aceaia Iisus lor: feciori, sau aveț ceva de măîcat? răspunsera lui: ba.
El zise lor: aruncaț dea dereapta corabii mreaja şi veț afla. şi aruncara derept aceaia şi nuo putea trage de mulțimia peștilor.
Zise întraceaia ucenicul acela pre carele iubia Iisus lui pătru: domnul iaste! iara simon pătru, cum auzi că iaste domnul, să încinse cu o cătrința, că Era gol şi să slobozi înmare.
iara alții ucenici mergiea încorabie, că nu Era departe de pămănt, ce ca la doaosute de coți, trăgănd mreaja  plina de pești.
Și cum Eşira la uscat, văzura jăratec pus şi pus pre El peaște şi păine acolea.
Zise Iisus lor: aduceț de în peștii ce prinset acum.
Întra simon pătru şi trase mreaja la pămănt, plina de pești mari: osuta şi cincizeci şi trei, şi atățea fiind căt nusă rupse mreaja.
Zise Iisus lor: veniț de prănziț. iara nime nu Îndrăznia deî ucenicii lui să întreabe pre El: tu cine Ești? știind că iaste domnul.
Veni Iisus şi luo păine şi deade lor, şi peaște aşijderea.
Și cu aceasta a treia oara să arăta Iisus ucenicilor lui, deaca au înviiat deî morți.
iara deaca prănzira, zise lui simon pătru Iisus: simon, a lui Iona iubeștima mai vrătos de aceștea? zise lui: aşa doamne, tu știi că te iubescu. zise lui: paște meluşei miei.
Zise lui, ceara adoa oara: simon, a lui Iona, iubeștimă? zise lui: aşa doamne, tu știi că te iubescu. zise lui: paște oile meale.
Zise lui, atreia oara: simon, a lui Iona, iubeștima? iatristăsa pătru că cei zise de trei ori iubeștima. şi zise lui: doamne tu toate știi, tu știi că te iubescu zise Iisus lui: paște oile meale.
Adevăr, adevăr zic ție: cănd Erai mai tinăr, te Îcingieai Însuți şi mergieai unde vreai; iara deaca vei înbătrăni, tindever mănile tale şi altul te va În cinge şi te va duce unde nu vei vrea.
iara aceasta zise, sămnănd cu care moarte va proslăvi pre dumnezău. Și aceastea zicănd, grăi lui: vino dupa mine. 
iara întorcăndusa, pătru văzu pre ucenicul cela ce iubia Iisus, mergănd dupa El carele şi şăzuse la cina la pieptul lui Iisus şi întrebase: doamne, cine iaste cela ce te vinde?
Pre acesta, văzănd pătru zise lui Iisus: doamne, dară acesta cee?
Zice Iisus lui: să aş şi vrea să rămăe păna voiu veni, ce ție de acea? tu vino dupa mine.
Și Eşi cuvăntul acesta între fraț, că ucenicul acela nara muri; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri ce, să voiu vrea să rămăe păna voiu veni ce ție de acea?
Acesta iaste ucenicul carele mărturiseaște de aceastea şi scrise aceastea şi știm că adevărat iaste mărturia lui.
Sănt derept acea şi alte multe carele au făcut Iisus, carele de sara scrie căte una, nece În lume parem că nara încăpea, cărțile care sara scrie, amin. Sfrăşănia Eiglii ceau scris Ioann.
﻿PEntru că mulți să silira să tocmeasca poveaste acelor lucruri ca reles adevărate între noi.
Cum neau dat noao carii dentăiu au fost văzători lui, şi slugi cuvăntului.
Derept aceaia paremisa şi mie toate dentăiu a socoti şi pre rănd a scrie ție cinstite teofile. 
Ca să cunoștti adevărat lucrurele ceai auzit.
Fu îzilele lui Irod, craiului Iudeei, un popa cel chema zaharia de îmrăndul aviei, iara muiarea lui Era 
den featele lui aaron, şi numele Ei Elisafta. 
Și Era derepți amăndoi Înaintea lui dumnezău, înblănd întru toate poruncile şi rănduialele domnului nevinovaț.  
Și nu avea feciori, pentru ce că Elisafta Era stearpa şi amăndoi Era trăit Îzile multe.
Și fu slujind El pre rănd înaintea lui dumnezău.
Dupa obiceaiul preoției, veni răndul lui să tămaiaze, deaca întra înbesearica domnului.
Și toata mulțimea de oameni Era rugasa afara în vreamea tămăei.
iara lui să arăta Îngerul domnului, stănd dea dereapta oltariulun a mirodenii.
Și zaharia văzănd pre El, să turbura, şi frica căzu spre el.
Și zise cătra El: îngerul, nu te teame zaharia, că auzitai rugăciunea ta, şi muiarea ta, Elisafta, nașteva fiiu ție şi vei chema numele lui Ioan.
Și vafi ție de bucurie şi de veselie, şi mulți de nașterea lui să vor bucura.
Că va fi mare înaintea domnului; şi vin şi sechera nuva bea: şi să va împlea de duhul sfant Înca de Îzgăul mumei lui.
Și pre mulț fii ai lui israil va întoarce cătra domnul dumnezăul lor.
Că El va mearge înaintea lui cu dhu şi cu puteare ca Ilie, a Întoarce inima părinților cătra feciori, şi pre cei necredincioşi Întru Înțelepțeia celor derepți, să găteasca domnului oameni de săvrăşit.
Atunci zise zaharia cătra Înger: din ce voiu cunoaște aceasta? că Eu sănt bătrăn şi muiarea meai de zile multe.
Și răspunzănd Îngerul zise lui: Eu Sănt gavriil, carele stau Înaintea lui dumnezău. şi Sănt trimes să grăescu cătra tine şi să voescu ție bucuria aceaste.
Și iata vei fi mut şi nu ver putea grăi, păna îzua ce vor fi aceastea, pentru ce nu crezuşi cuvintele meale, carele Să vor Împlea la vreamea lor.
Și Era oamenii așteptănd pre zaharia şi să mira cesă zăbăveaște Înbeseareca.
Și Eşind, nu putea grăi lor: şi înțeleasăra că El au văzut vedeare înbeseareca, că El arăta lor şi rămase mut.
Și fu deaca să împlura zilele slujbei lui, să duse la casa lui.
iara dupa acealea zile să îngreue Elisafta muiarea lui, şi să ascunse încinci luni zicănd Că aşam feace mie domnul îzilele carele căuta pre mine, să ia micşurarea mea dentre oameni.
iara înaşasea luna, trimes fu Îngerul gavriil dela dumnezău, În oraşul galileei, care ie numele nazaret.
Cătra overgura tocmita bărbatului, căruia E numele Iosif, de încasa lui david; şi numele vergurii Era maria.
Și Întrănd cătra ia Îngerul, zise: bucurăte Îndar Îndrăgita domnului cu tine. şi tu ești blsvita între mueri.
iara, ia văzănd să turbura de cuvăntul lui şi cugeta oare ce ara fi Închinarea aceaia. 
Atunci zise ei: Îngerul, nute teame maria, că Ești îndragoste la dumnezău. 
Și iaca vei prinde Îzgău şi vei naște fiiu şi vei chema numele lui Iisus.
Acesta va fi mare şi fiiu celui de sus chemasăva şii va da lui domnul dumnezău scaunul lui david a tatălui său.
Și va domni Încasa lui iacov Înveaci şi Împărății lui nu va fi sfrşănie.
Maria zise cătra înger: cum va fi aceasta, că Eu bărbat nam cunoscut?
Și răspunzănd, Îngerul zise Ei: duhul sfint va pogora spre tine şi putearea celuia de sus, te va umbri, derept aceaia şi cesăva naște den tine sfintul chemasăva fiiul lui dumnezău.
Și iaca şi Elisafta, vară ta, şi ia a Îceput fiiu Înbătr neațile Ei şi acestai aşasea luna, carea să chiema stearpa.
Că la dumnezău nue neci un cuvănt să nusa poata.
iara maria zise: iata slujnica domnului. fie mie dupa cuvăntul tău! şi să duse dela ia Îngerul.
iara sculăndusa maria Îzilele acealea, mearse Înal Susurile, cu de graba îoraşul Iudei.
Și Întra încasa zahariei şi să închina Elisaftei.
Și fu cănd auzi Elisafta Închinăcinea mariei, sălta porobocul Îzgăul Ei şi să împlu de duhul sfint Elisafta.   
Și striga cu glas mare şi zise: blsvita Ești întru mueri şi blsvit rodul zgăului tău.
Și de unde mie aceasta, ca să vie muma domnului mieu cătra mine?
Că iata, cum fu glasul închinării tale Întru urechile meale, sălta pruncul bucurăndusa Îzgăul mieu.
Și fericitai carea au crezut: că să vor plini cares zise Ei dela domnul.
Atuncea zise maria: măreaște sufletul mieu pre domnul.
Și să bucura sufletul mieu Îndumnezăul măntuitoriul mieu.
Că căuta spre smirenia slujniciei sale. că iaca, de acum ma vor ferici toate neamurele.
Că făcu cu mine mărire cel putearnic cuie numele sfint Prestupi bți.
Și căruia ie mila gătita Întoate neamurele carii să tem de el.
Foarte putearnic lucru făcu cu brațul lui, şi răsipi făloşii Încugetele inemiei lor.
Și trase putearnicii de Înscaune şi rădica smeriții.
Pre cei flămănzi Împlui de bine şi pre cei bogați slobozii deşerți.
Luo pre israil, porobocul lui săş, aduca aminte de mila saia
Cum grăise cătra părinții noștri, lui avraam şi să menții lui Înveaci.   
Și rămase mria cu ia; ca la trei luni, şi să întoarse Încasa Ei.
iara Elisaftei să împlu vreamea nașterei şi născu fiiu.
Și auzira vecinii şi frăția Ei, că domnul mare mila au făcut cu ia şi să bucura Ei.
Și fu a opta zi, venira să tae împregiiur porobocul şi chema pre El pre numele tătănisău, zaharia.
Și răspunzănd muma lui zise: ba nu! ce să să ciame Ioan.
Și zisăra cătra ia: că nime nu iaste îmruda ta care să să chiame cu cest nume.
Cel arăta tătăni său cum va vrea săl ceame pre El.
Și El cenid tabla, scrise, zicănd: Ioan E numele lui. şi să mirara toți. 
Și atunci Să deşchise gura lui nu mai căt, şi limba lui şi grăi lăudănd pre dumnezău. 
Și să scorni frica pre toț vecinii lor; şi întot țănutul dealurelor Iudeii să spuna toate cuvintele aceastea.
Și toț ceia ce auzia pusăra acealea întru inimile sale, zicănd: oare cine va fi porobocul acesta? şi măna domnului Era cu El. 
Și zaharia, Tatăl lui să împlu de duhul sfint şi proroci zicănd:      
Blsvit domnul dumnedzzăul lui Izrail, că  socoti şi de scumpăra oamenii săi pre rojdstvu, Ioan.
Și rădica cornul ispăsenii noao încasa lui david, coconului său; 
Cum au grăit pren rosturele Sfinților carii sănt de înveac prorocii lui.
Că neare măntui de pizmaşii noștri şi de înmăna tuturor celora cele urăscu pre noi.	
Să faca mila cu părinții noștri, săş aduca aminte de legătura lui cea sfinta.
Și de giiurămăntul carele să giiura lui Avraam, părintelui nostru. 
să dea noao să slujim lui, Făra frica izbăviț de înmănile pizmaşilor noștri.
Cu sfinție şi dereptate înaintea lui, Întru toate zilele vieței noastre.                      
iara tu, cocoane, proroc celui de sus chemate vei, că vei Înbla înaintea feaței domnului, să gătești calea lui.     
Și să dai cunoștința spăsenii oamenilor lui întru  ertăciiunea păcatelor lor. 
De înmare mila dumnezăului nostru cu carea ne socoti pre noi acel ce Eşi de sus.	
Să să arate celora ce Era întru Întunearecu şi în ubra morții pus să derepteaze picioarele noastre încalea de pace.         
iara porobocul creștea şi să întăria înduh. şi fu Împustie păna Îzuoa aceaia În carea sara arăta lui Israil.﻿Și fu îzilele acealea Eşi porunca dela chesar avgust să scrie tot pămăntul.
Aceasta scrisoare, întăiu fu domnind însiria chirineu.
Și mergiea toț săsă scrie, cineş îoraşul său.
Sui şi Iosif de îngalilea, de îoraşul nazaretului, În Iudea, îoraşul lui david carea să chiama vitleaim, pentru căce Era El de încasa şi di îfămeaia lui david.
Să sa scrie cu maria, tocmita lui muiare, fiind greoae.
Și fu cănd arfi acolea, împlurăsa zilele să nasca.
Și născu fiiul Ei, născutul de întăiu, şil îfăşa pre  El, şil puse în iasle, pentru căce nu Era lor loc Însălaş. 
iara Era păstorii, întracela țănut preveghind şi străjuind noaptea pre turma sa.
Și iaca Îngerul domnului veni la dinşi şi slava domnului străluci pregiiur Ei, şi să îfricoşara cu frica mare.
Atunci zise lor îngerul: nu vă teamereț că, iaca vă vestescu voao bucurie mare, carea va fi atuturor oamenilor.
Că născu voao astăzi măntuntoriu.carele iaste ΧS domnul în oraşul lui dvd.
Și acesta va fi voao sămnul: aflaveț un poroboc îfăşat, culcat în iasle.
Și înde graba fu cu Îngerul mulțime de şireaguri Îngerești, lăudănd pre dumnezău şi zicănd:
Slava lui dumnezău întru ceriuri înalte şi pre pămănt Pace, întru oameni buna voe!
Și fu cumsă dusăra dela Ei, îngerii înceriu, şi atuici şi păstorii zisăra unii cătra alalți: Înblăm păna învitleaem, şi să vedem acesta lucru ce ne arăta neao domnul.
Și, mergănd îndegraba aflara pre maria şi pre Iosif, şi pre coconul culcat îiasle.
iara Ei văzănd pre El, vestira ce era zis lor de spre acel poroboc.
Și toț carii auziia să mira de carele zisease păstorii cătra Ei.
iara maria aceastea toate socotind le ținea la inima Ei.
Și să întoassra păstoriul, slăvind şi lăudănd pre dumnezău, de toate cealea ce auzira şi văzura, cum fu grăit cătra Ei.	
Și cănd să împlura opt zile, să tae porobocul împregiiur, şi chemara numele lui Iisus, cum fu chemat de Înger, încă mainte păna nu să prinsease Îzgău. 
Și cănd să împlura zilele curățenii mariei cumui leagiea lui moisi, Dusăra pre El în Ierosalim, săl arate Înaintea domnului. 
Cumui scris Înleagiea domnului, că tot porobocul născut de Întăiu, sfintul domnului chemasăva.
Și casă dea jrătva, dupa cumui zis Înleagiea domnului, opăreache de turtureale Sau doi pui de porumbi.
Și iata Era un om Ieroralim, căruia Îi Era numele simeon; şi Era omul acesta derept şi cu frica lui dumnezău, așteptănd măngăiarea lui Israil, şi dhul sfnt Era spre El.
Și Era zis lui dela dumnezău pren dhul sfnt că El nu va vedea moartea păna nu va vedea pre hstosul domnului.
Și veni den îndemnătura dhului înbeseareca, şi cănd dusăra înlăuntru părinții pre porobocul Iisus, să facă pentru El cum Era obiceaiul legii.
Atunci luo pre El înbrațele lui şi lăuda pre dumnezău şi zise:
Acum slobozești pre sluga ta doamne, dupa cuvăntul tău, cu pace.
Că văzura ochii miei spsenia ta.
Carea ai gătit îiaintea ochi lor atoate limbile.
Lumina întru arătare limbilor şi slava oamenilor tăi izrailteanilor.                   
Și Era Iosif şi muma lui să mira de cealea ce zicea de spre El.
Și blsvi pre Ei simeon şi zise cătra mria, muma lui: iaca, acesta e pus spre cădearea şi scularea a mulți întru izrail şi sămnu căruia îi vor zice împrotiva.
Înca şi pren sufletul tău va treace spata ascuțita casă să descoapere dela multe inimi cugetele.
iara Era anna prorocița, fata lui fanuil, de îmruda lui asir, aceasta petrecuse în zile multe, lăcuind cu bărbatul Ei şapte ani deîverguria Ei.
Și fiind văduo, ca de optzeci şi patru de ani, să departa dela beseareca, cu posturi şi cu rugăciuni cilujind noaptea şi zuoa.
Și aceasta întracel ceas venind iara să mărturisiia domnului şi grăiia de el tuturor celor ce aștepta răscumpărarea îIerosalim. 
iara Ei săvrăşind toate, carele era înleagiea domnului să întoarsăra îngalilea, îoraşul lor înazaret.  
iara porobocul creștea şi să întăria Îndhul, şi să împlea de înțelepție şi mila lui dumnezău Era spre El.  
iara părinții lui, mergiea întoți anii îIerosalim la praznicul paștilor.
Și cănd fu de doisprăzeace ani, suindusa Ei îIerosalim pre obiceaiul praznicului.
Și sfărşind zilele, acealea şi înturnai dusa, rămase Iisus coconul îIerslim şi nu luara aminte Iosif şi muma lui.
Păindule a fi El cu soția, mearsăra cale de o zi, şil şi căuta pre El pre îmrudenii şi încunoscuți. 
Și ne aflăndul, să întoarsăra îIerosalim, căutănd pre El.
Și fu dupa a treia zi aflara pre El înbeseareca, şăzănd înmijlocul dascalilor, ascultăndui şi întrebănd pre Ei.
iara toț carii auzia pre El să mira de înțelepciiunea şi de răspunsul lui.
Și văzăndul pre El, mirarăsa şi zise muma lui cătra El: fiiule, căce făcuş noao aşea? iaca tatătău încăștigaț team căutat pre tine.
Atunci zise cătra Ei: ce E dema căutaț? au nu știiaț că misa cade mie a fi întru acealea carele Sănt ale tatălui mieu?
iara Ei nu Înțeleasăra cuvăntul care grăi lor.
Și pogora cu Ei şi veni înazaret, şi Era ascultătoriu de Ei şi muma lui ținea toate cuvintele aceastea întru inima Ei.
Și Iisus creștea întru înțelepție şi înstatu şi îndragoste înaintea lui dumnezău şi înaintea oamenilor.﻿iara înal cincilesprăzeace an a Împărății lui tiverie împărat, fiind deregător în Iudea pilat den pont, şi Irod biruitoriul, a patra parte de galilea şi filip fratele lui, a patra din tiria şi din trahonia, şi lisanie, din avilinea a patra.
Supt popii cei mai mari, annea, şi caiafa, fu cuvăntul domnului cătra Ioan, fiiul zaharii împustie.
Și veni întot împregiiurul Iordanului, propoveduind botegiiunea pocăinței, în Ertăciiunea păcatelor.
Cumui scris în cartea cuvintelor Isaiei prorocul, zicănd: Glasul Strigătoriului în pustie, gătiț calea domnului, dereapte faceț cărările lui.
Toata valea să va împlea şi tot muntele şi măgura să va aşaza Și ceale strambe vor fi dereapte, şi căile aspre neatede.
Și va vedea tot trupul spăsenia lui dumnezău.
Și grăiia mulțimei ce mergiea să săboteaze dela El: sămănța viperilor, cine va arăta voao să fugiț de mănia ce E venitoare?
Faceț, rodure destoinice, pocăinței şi nu înceapereți agrăi întru voiş: tata avem pre Avraam, că zic voao că poate dumnezeu şi din ceaste pietri arădica feciorii lui avraam.
Că iata săcureai pusa la rădăcina pomilor; deci tot pomul carele nu face poame bune, taesa şi îfoc aruncăsa.
Și întrebara pre El mulțimea, zicănd: dara ce vom face.   
iara răspunzănd, zise lor: cine are doao veşminte, să dea celuia ce nare şi cela ce are bucate, aşijderea să faca.
Venira Întraceaia şi publicanii să sa boteaze şi zisăra cătra El: învățătoriule, ce vom face?
iara El zise cătră Ei: nemica mai mult să nu luaț decăt vă E rănduit.
Întrebara şi viteajii pre El, zicănd: dara noi ce vom face? şi zise lor: pre nime nu zdrobireț, necei păgubiț cu îşălăciiune, ce săva agiiunga leafa voastra.
Așteptănd oamenii şi cugetand toț Întru inimile sale de Ioan, au doara E El ΧS.
Răspunse Ioan zicănd tuturor: Eu cu apa botez pre voi, ce au venit cel mai tare de mine, căruia nus destoinic să dezleg curealele colțunilior lui, acela va boteza prevoi cu duhul sfnt şi cu foc.
Căruia ie lopata înmănile lui, şi curățeaște area lui şi va strănge grăul lui îşura sa, iara pleavele le va arde cu foc nestinsu.
Și pre altele multe îndemnăndui propoveduiia oamenilor.
iara Irod al patrul, biruitoriu fiind certat de El pentru Irodiada, muiarea lui filip, frate său, şi pentru toate realele care făcuse irod.
Adaose şi aceasta pre spre toate, că închise pre ioan întemniță.
Și fu deaca să botezara toț oamenii şi Iisus să boteza, şi rugandusa să deşchise ceriul.
Și pogora dhul sfnt Închip de trup, ca un porumb spre El şi fu glas de Îceriu zicănd: tu Ești fiiul mieu cel iubit în tine mam odihnit. 
iara Iisus înceape a fi ca de treizeci de ani (cum să părea lor), fiiul lui Iosif, a fiiului lui Elie. 
Al lui mattat, al lui levi, al lui melhi, al lui Ianna, al lui Iosif.
Al lui mattatie, al lui amos, al lui naum, al lui Esli, al lui nagga.
Al lui Maat, alui Mattatie, alui semei, alui Iosif, alui Iuda.
Al lui Iona, al lui Risa, al lui zorovavel, al lui salatiil al lui Niri.
Al lui melhi, al lui addi, alui Cosam, alui El modam, al lui Ir.
Al lui Iosi, al lui Eleezer, al lui Iorim, al lui Mattan, al lui Levi.
Al lui Simeon, al lui Iuda, al lui Iosif,al lui Ionna, al lui Eleachim.
Al lui Melea, al lui Mainan, alui Mattata, alui Natan, alui david.
Al lui Ese, al lui ovid, al lui vooz, al lui salmon, alui Nasson.
Al lui Aminadav, al lui Aram, alui Esrom, al lui fares, al lui Iuda.
Al lui Iacov, al lui Isaac, al lui Avraam, al lui Ѳara, al lui Nahor.
Al lui Saruh, al lui Ragav, al lui falec, al lui Ever, al lui Sala.
Al lui cainan, al lui arfaxad al lui Sim, alui noe, al lui lameh.
Al lui matusal, al lui Enoh, al lui Iared, al lui malaleil, al lui cainan.
Al lui Enos, al lui sit, al lui adam, carelei al lui dumnezău.﻿iara Iisus, plin de dhul sfnt, Să Înturna dela Iordan şi fu dus de dhul Împustie.
Împatru zeci de zile, ispitind pre El diavolul. şi nu mănca nemica îzilele acealea; iara sfărşindusa acealea, dupa aceaia flămănzi.
Atunci zise lui diavolul: să ești fiiul lui dumnezău, zi pietrii aceștia săfie păine.
Și răspunse Iisus cătra El zicănd: scris iaste că nu numai cu păine trăiaște omul, ce cu tot cuvăntul lui dumnezău.
Atuncea duse pre El diavolul Întrun munte Înalt, arăta lui toate împărățiile pămăntului, întro clipeala de ochi.
Și zise lui diavolul: ție voiu da toata putearea aceasta şi frămseațea lor, că mie mie data şi cui voiu vrea aceluia o voiu da;
Derept aceaia detevei închina mie, ale tale vor fi toate.   
Și răspunzănd, zise Iisus lui: dute dela mine satano, că scris iaste: săte închini domnului dumnezăului tău şi aceluia numai să slujești.
Atunci duse pre El în Ierosalim şil puse spre arepile besearecii şi zise lui: să Ești fiiul lui dumnezău slobozite deacicea gios;
Că scris iaste: îngernlor lui porunciva de tine săte păzeasca.
Și spre măni săte ia, să nu căndva poticnești de piatra piciorul tău.
Și răspunzănd, zise Iisus lui: că zisa iaste: sănu ispitești pre domnul dumnezăul tău.
Și sfărşind toata ispita diavolul, să duse dela El, păna lao vreame.
iara Iisus Să întoarse cu putearea dhului îngalilea şi Eşi veaste de El întot țănutul de împregiiur.
Și El învăța însinagoghile lor, slăvind toț pre El.
Și veni înazaret, unde Era crescut, şi, întra cumui Era obiceaiul lui, îzi de sămbăta însinagoga şi să scula să ceteasca.
Atunci deadera lui cartea Isaiei prorocul. şi, deşchizănd cartea, afla locul ounde Era scris:
Dhul domnului spre mine, pentru că mau uns bine să vestescu surumanilor; mau trimes, să vindec pre cei cu inima frămta; apropovedui robilor slobozie şi orbilor vedeare; şi pre cei frămți săi las înslobozie.
Apropovedui anul domiului priimit.
Și închizănd cartea o deade slugii, şăzu, şi tuturor de însinagoga Era căutănd spre El.
Și începu a zice cătra Ei: că astăzi să împlu scriptura aceasta în auzirea voastra.              
Și toț mărturisia de El şi să mira de cuvintele lui pline de dragoste, carele Eşia den rostul lui şi zicea: au nu iaste, acesta feciorul lui Iosif? 
Și zic cătra Ei: cu deadevăr veț zice mie cea pilda: vraciiule, vindecăte însuți! Ka team auzit că ai făcut încapernaum, fă şi acicea Înmoşia ta.
Zise derept aceaia: adevăr grăescu voao, că nece un proroc nui priimit înmoşia lui.
Ce adevăr zic voao, multe văduo Era Îzilele lui Ilie În israil, cănd să Încue ceriul la trei ani şi şase luni, căt fu foamete mare preste tot țănutul.
Și nece cătra una de acealea nu fu trimis Ilie, ce nu mai la oraşul sareptei sidonului, la o muiare văduo.   
Și mulți stricaț Era Îzilele lui Eliseiu proroc întru israili şi nece unul de Ei nu sa curați, făra numai naaman sirianul.
Atuncea să împlură toț de mănie, însinagoga, auzind aceastea.
Și sculăndusa, scoasăra pre El afara de Îoraş şil dusăra pre El Învărful muntelui, spre carele Era făcut oraşul lor, ca săl Împinga pre El;
iara El, trecănd pre Înmijlocul lor, mearse.
Și pogora încapernaum în oraşul galileei şi Învăța pre Ei acolea Însămbete.
Și să mira de Învățătura lui, că cu destoinicie Era cuvăntul lui.
Și Însinagoga lor Era un om, avănd duh drăcesc necuratului, care striga cu glas mare:
Zicănd: ah ce ne e noao cu tine, ISe nazarineane? venitai să pierzi pre noi? știute cine Ești: cel sfnt al lui dumnezău.
Și certa Iisus pre El, zicănd: amuțeaște şi Eşi de întrănsul. Atunci Înl arunca pre El dracul înmijloc, Eşi den trănsul şi nui strica nemica.
Și să scorni spaima spre toț şi grăiia unul cătra alt, zicănd: ce cuvăntue acesta? că cu destoinicia şi cu putearea noruncește duhurelor necurate şi Es.   
Și Eşi veaste de El pre spre tot locul împregiiurul țănutului.
iara sculăndusa Iisus de însinagoga întra încasa lui simon. iara soacra lui simon Era prinsa de friguri şi rugara El pentru ia.
Atunci stănd El lănga ia, şi certa frigurile şi o lăsara pre ia. iara ia numai decăt sculăndusa slujiia lor.
iara apuind soarele, toț carii avea bolnavi de multe fealiur de boale aducea pre Ei cătra El; iara El, fie te pre carele de Ei puinduş măinile şi vindeca pre Ei.
Și Eşiia şi drac de înmulți, strigănd şi grăind: că tu Ești cel ΧS fiiul lui dumnezău. şi El certănd nu lăsa să grăiasca aceastea, pentru că știia că Elui cel ΧS.
iara fiind zuo, Eşind mearse înloc pustiiu; şi mulțimea înl căuta pre El, şi venira păna la El şi opriia pre El ca să nu mearga dela Ei.
iara El zise cătra Ei: că şi altor oraşa mi sa cade să vestuescu împărăția lui dumnezău pentra ceasta sănt trimes.
Și propoveduia însinagoga galileei. ﻿CHEmănd pre cei doisprăzeace ucenici ai lui, deade lor puteare şi vărtute spre toț dracii, şi boalele să vindece.
Și trimise pre Ei să propoveduiasca împărăția lui dumnezău şi să vindece bolnavii.
Și zise lor: nemica să nu luaț pre cale, nece toiag nece taistra, nece păine, nece bani, nece căte doao veşminte avănd.
Și vare înce casa veț întra, acolea rămăneț şi de acolea Eşiț.
Și vare carii nu vor priimi pre voi, Eşind de În oraşul acelaş, şi prahul de în picioarele noastre, scuturaț mărturie spre Ei.
iara Eşind, înblaț pren toate satele vestind Eiglia şi vindecănd pre tutindenea.   
Auzi şi Irod al patrul domnitoriu cealea ce fura de El toate şi să îndoiia, pentru că zicea unii că Ioan sau sculat de înmorți;
iara unii zicea că Ilia sau arătat, iara alții zicea, că un proroc den cei de demult sau sculat.
Atuncea zise Irod: pre Ioan Eu lam tăiat. dara cine iaste acesta, de carele Eu auz unele ca aceastea? şi vrea săl vaza.
Și înturnăndusa apostolii, spusăra lui toate căte făcuse, şi luînd pre Ei, să duse Însuşi înloc pustiiu, al oraşului ce să chiama vitsaida.
Carea înțelegănd, mulțimea mearsăra dupa El şi priimi pre Ei, grăiia lor de împărăția lui dumnezău şi celor ce trebuiia vendecare vindecai. 
iara zuoa începu a treace, mergănd la El cei doisprăzeace zisăra lui: slobozi mulțimia ca să mearga în oraşa şi în sate careles împregiiur, să să răsfire şi săş afle bucate, cu acicea săntem înloc pustiiu.
iara zise lor: daț voi lor să mănănce. iara Ei zisăra: nu iaste la noi mai mult de cinci păini, şi doi pești, poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștia bucate.
Că Era bărbați ca la cinci mie. iara El zise ucenicilor lui: faceți să şaza pre rănd căte cincizeci.
Și făcura aşa şii aşăzara pre toți.
iară El, luo ceale cinci păini şi cei doi pești căutănd la ceriu blsvile, şi le frămse, şi deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei.
Și măncara şi să săturara toț şi luara de rămăşițele fărmiturilor, corfe doaosprăzeace. 
Și fu cănd sara ruga El săngur, cu El Era ucenicii, şi întreba pre Ei, zicănd: Cinema zic mulțimia că sănt? 
iara Ei, răspunzănd, zisăra: Ioan botezătoriul, alții Ilia, iara alții, că un proroc den cei de demult sau sculat.
Zise deacii lor: dara voi cinema ziceți că sănt? răspunzand pătru zise: cel ΧS al lui dumnezău. 
iara El, contenind pre Ei, porunci nemurui să nu spue aceasta.
Zicănd, că să cade fiiului omenesc multe a păți, şi lăpădat a fi de bătrăni şi de mai marii popilor şi de cărtulari şi al omora, şi atreia zi a învia.
iara zicea tuturora: cine va vrea dupa mine săvie, să să leapede de sine, şi să ia crucea lui întoate zilele şi să vie dupa mine;
Că cine va vrea viața lui să o măntuiasca piardeova; iara cine va piarde viața lui pentru mine aflaova.
Că ce foloseaște omului săva dobăndi lumia toata, iara pre sine să piarza sau săsa păgubeasca?
Că cine săva ruşina de mine şi de cuvintele meale, de acela fiiul omenesc încăi va fi ruşine, cănd va veni cu slava lui şi a tatălui şi a sfinților îngeri.
Ce zic voao adevărat: sănt unii de carii stau acicea, carii nu vor gusta moartea, păna nu vor vedea împărăția lui dumnezău. Coț vtoc. 
Și fu dupa cuvintele aceastea, la opt zile, luo pre pătru şi pre Ioan şi iacop, sui înmăgura săsa roage.
Și fu rugăndusa, fața obrazului alta, şi veşmăntul lui albu strălucind.
Și iata doi bărbaț vorovia cu El, carii Era moisi şi Ilia.
Carii să văzura în slava, grăiia de Eşirea lui, carea Era a împlea în Ierosalim.
iara pătru şi ceia ce Era cu El, Era îngreuiaț de somnu; iara deșteptăndusa văzura slava lui, şi cei doi să bărbaț stănd cu El.
Și fu cănd sara duce dela El, zise pătru lui Iisus: dascale, bine iaste noao acicea a fi şi să facem trei sălaşa: unul ție, unul lui moisi şi unul lui Ilie, ne știind ce grăiaște.
iara aceastea zicănd El fu nuor şi umbri pre Ei; şi să spăreara cănd întrara Ei Înor.
Și glas fu de îior, zicănd: acesta iaste fiiul mieu cel iubit, pre acesta ascultaț!
Și dupa ce fu glasul, să afla Iisus săngur. iara Ei tăcura, şi nemurui nu spusăra, în aceaia vreame, nemica de acealea carelevăzura. 
Și fu adoaoa zi, pogorandusa Ei den munte, mearsei înainte mulțime multa.
Și iata oare cine de înmulțime striga zicănd dascale,rogute cauta spre feciorul mieu, că mii numai unul născut.
Și iata duhul răpeaște pre El, şi El depripa stiga, şil rumpe şil aspumeaza, şi anevoe să duce dela El sfrmănd pre El.
Și mă rugaiu ucenicilor tăi săl scoața, şi nu putură.
iara răspunzănd, Iisus zise: o ruda credincioasa şi Îndărăpnica! păna cand voiu fi între voi şi voiu rău da pre voi? adu fiiul tău încoace.
iara cănd sara apropia, înl trănti pre El dracul şi scutu. ra iara Iisus certa duhul cel necurat oi vindecă porobocul şil deade tăta nisău. 
Și să mira derept aceaa de mare putearea lui dumnezău. şi mirăndusa toț den toate carele făcea Iisus, zise ucenicilor:
Puneț voi în urechile voastre cuvintele aceastea: că fiiul omenesc săva da înmănile oamenilor. 
iara Ei nu înțeleasăra cuvăntul acesta, şi Era lor ascunsu, ca să nul înțeleaga şi să temea a întreba pre El cuvăntul acesta. 
Și fură cuvinte între Ei, carele va fi mai mare de în Ei?
iara Iisus văzu cugetul inimiei lor, luo un poroboc, pusel lănga sine.
Și zise lor: cela ceva priimi pre coconul acesta, înumele mieu pre mine prinmeaște: şi cela ce priimeaște pre mine, priimeaște pre cela ceau trimes pre mine. că carele iaste mai mic între voi, acela va fi  mare.   
iara răspunzănd, Ioan zise: dascale văzutam pre  oare cine înumele tău, scoțănd dracii şi lam contenit pre El, că nu vine dupa tine cu noi.
Și zise Iisus lui: nu contenireț; că cine nui împrotiva noao cu noi iaste.    
Fu întraceaia împlăndusa vreamea înălțării lui, şi El întări fața lui să mearga în IErosalim.
Și trimise soli înaintea feaței lui. şi mergănd întrara întrun sat al samarineanilor, ca săi găteasca lui sălaş.
Și Ei nu priimira pre El, căce fața lui Era mergănd în IErosalim. 
iara văzănd  ucenicii lui, iacov şi Ioan, zisăra: doamne, vei să zicem să pogoara foc de înceriu şi săi amintuiasca pre Ei, cum făcu şi Ilie?
iara Iisus, întorcăndusa, certa pre Ei şi zise: nu știț, acui duh Sănteț voi? Că fiiul omenesc nau venit să piarza Sufletele oamenilor, ce săle măntuiasca.
mearsăra întralt sat.
Și fu mergănd Ei pre cale, zise oare cine lui: mearge  voiu dupa tine vare unde vei mearge doamne.
Și zise Iisus lui: vulpile au veizunii şi pasările ceriului cuibure; iara fiiul omenesc nu are unde capul săş pleace.
Ce zise cătra altul: vino dupa mine, iara El zise: doamne Îngăduiaștema să mergu întăiu să îngrop pre tatăl mieu.
Zise întraceaia Iisus lui: lasa morții să îngroape pre morții săi, iara tu pasa şi vesteaște împărăția lui dumnezău.
Zise şi altul: meargevoiu dupa tine doamne, iara Întăiu îngăduiaștem să le spuiu celora ces Încasa mea.
Și zise cătra El Iisus: nime punind măna lui spre plug şi căutănd pre cealea ces îndărăt, nui destoinic întru împărăția lui dumnezău.	﻿Și fu cănd ara năvăli mulțime, la El să auza cuvăntul lui dumnezău, şi El sta lănga Ezerul ghenesaretului.
Și văzu doao corabii stănd lănga Ezer, iara pescarii Eşind de Întrănse, spăla mrejile.
Și întra întruna de încorabii carea Era alui simon, ruga pre El dela pămănt săo delunge puținel mai înlăuntru. şi şăzănd învăța den corabie pre mulțime.
Dara cum părăsi dea agrăirea, zise cătra simon: duo la adănc, şi aruncaț mrejile voastre Învăiarg.
Atuncea răspunzănd pătru zise lui: dascale, iata toata noaptea ustenindune nemica nam prinsu, iara pentru cuvăntul tău aruncavoiu mreaja.
Și deaca făcura aceasta prinsăra mulțime multa de pești, de să rumpea mreaja lor.
Și chemara soțiile ce Era întralta corabie, ca să vie să le agiiute lor. şi venira derept aceaia, şi împlura amăndoao corabiile, atăta căt numai nusă afunda.
iara văzănd aceastea simon pătru, căzu cătra genunchele lui Iisus, zicănd: Eşi dela mine, că om păcătos sănt doamne.
Că spaima cuprinsease pre El şi pre toț carii Era cu El, de vănarea peștilor care prinsăra.
Aşijdere şi Iacov şi Ioan, feciorii lui zevedeiu, carii Era soție lui simoi, atunci zise Iisus cătra Simon: nu te teame, de acum vei văna oamenii.
iara Ei trăgănd corabiile la pămănt, lăsănd toate, mearsăra dupa El.
Și fu cănd Era El întrun oraş, şi iata atunci veni la El un om plin de stricaciune; şi văzănnd pre Iisus căzu spre fața lui ruga pre El grăind: doamne, deai vrea poț ma curăți.
Și tinzănd măna, atinse pre El, zicănd: voiu, curățeaștete! şi atunciş să duse stricăciiunea dela El.
iara El porunci lui nemurui să nu spue, ce, mergi şi te arata preotului, şi du pentru curățenia ta cum au poruncit moisi, să fie aceasta mărturie lor.
iara mai vrătos să vestia cuvintele de El şi să aduna mulțime multa să auza, şi să să vindece dela El de boalele lor.
iara El dăndusa Înlaturi, Era Împustii şi să ruga.
Și fu Întru una de zile, cănd ara Învăța şi ara fi acolea şăzănd fariseii şi dascalii legei, carii era  veniț de întoate satele galileei, şi a Iudeei şi de îierslim. şi putearea domnului Era cu El, spre vindecarea lor.
Și iata venira nește oamen purtănd împat un om slăbănog şi siliia săl duca înlăultru şi săl pue înaintea lui.
Și ne aflănd pre dece parte lara duce pre El, pentru mulțimia, să suira împod şi, spărgănd podealele slobozira pre El cu patul înmijloc înaintea lui Iisus.
Și văzănd credința lor, zise lui: ome, Ertatuțisau ție păcatele tale.
Atuncea începura acugeta cărtularii şi fariseii zicănd: cine iaste acesta carele grăiaște hule? cine poate Erta păcatele, făra săngur dumnezău?
iara Iisus, știind cugetele lor, răspunzănd, zise lor: ce cugetaț întru inimile voastre?
Carei mai lesni? a zice: Ertatuțisau păcatele tale, sau a zice: scoala şi înmbla?
iara să știț că puteare are fiiul omenesc, pre pămănt a Erta păcatele, zise slăbănogului: ție zic: scoala, şi luînd patul tău pasa a casăți.
iara El atunceş sculăndusa învedearea lor, şiş luo pre carele zăcuse, şi mearse încasa lui slăvind pre dumnezău.
Și spaima luo pre toț şi slăvia pre dumnezău şi să împlura de frica zicănd: cu adevăr că văzum minune astăzi.
Și dupa aceastea Eşi şi văzu pre un mitarnic numelei Levie, şăzănd la vama, şi zise lui: vino dupa mine.
iara El, lăsănd toate, sculăsa dusăsa dupa El.
Și găti Levie lui ospăț mare încasa lui. şi Era mulțime de mitarnici multa şi de alții carii şădea cu Ei.
Și murguiia cărtularii şi fariseii pre ucenicii lui, zicand: pentru ce cu mitarnicii şi cu păcatoşii măncați şi beați?
Și răspunzănd, Iisus zise lor: nule trebuiaște  sănătoşilor vrac, ce bolnavnlor. 
Nam venit să chem pre derepți, ce pre păcătoş la pocănța.
ira Ei zisăra lui: derept ce ucenicii lui Ioan să postescu ades, şi rugăciiun fac, aşijderea şi ai fariseilor, iara ai tăi mănănca şi beau.
iara El zise lor: nu puteț face pre fii nuntei pănă iaste mirele cu Ei săsa posteasca? 
Ce vor veni zilele cănd săva lua dela Ei mirele; atuncea vor posti îzilele acealea.
iara zicea lor şi pilda: că nime peatecul de veşmănt nou nul va pune înveşmănt vechiu, iara ai mintrea şi cel nou săva sparge, şi la cel vechiu nu să cuvine peatecul nou.
Și nime nu va băga vin nou îfoii vechi; iara aimintrea, rumpeva vinul cel nou foii, şi El săva vărsa şi foii vor peri.
Ce vinu iou îfoii noi să toarne şi amăndoi să vor ținea.
Și nime cine bea vechiu, nu va vrea numai căt nou, că zice: mai bun iaste cel vechiu.﻿Și fu înadoao sămbăta, dupa cea dentăiu, trecănd pri însămănături zmulgiea ucenicii lui spice, şi mănca frecăndule înmăni.
iara unii de îfarisei zisăra lor: ce faceț carea nuea cade aface însămbete?
Atuncea răspunzănd, Iisus zise lor: nece aceasta naț cetit ce au făcut dvd cănd flămănzi El, ști ceia ce Era cu nus. 
Cum întra încasa lui dumnezău, şi păinile sfinte le luo, şi mănca şi deade şi celora ce Era cu El, den carele nu să cădea să mănănce făra numai popilor.
Și zicea lor: fiiul omenesc domnu iaste şi sămbetei. 
Și fu întralta sămbăta întra El însinagoga, şi învăța. şi Era acolo un om, căruia măna cea dereapta Era uscata.
Și lua aminte pre El cărtularii şi fariseii au doara sămbăta înl va vindeca, ca să afle vina spre El.
iara El știa cugetele lor şi zise omului seluia ce avea mănă seaca: scoala şi sta înmijloc. iara El sculăsa stătu.
Zise derept aceaia Iisus lor: întreblvăvoiu şi Eu pre voi ceva, cadesa însămbete: bine aface au rău a face cuiva? omul al măntui, au al piiarde?
Și căutănd spre Ei împregiiur, zise omului: tinde măna ta. iara El făcu aşea şi să întregi măna lui sănătoasa ca şi ceaia lalta. 
iara Ei să împlura de nebunie, şi grăiia unul cătra alt, cE ara face lui Iisus.                                                
Și fu îzilele acealea, Eşi înmunte să sa roage şi se înopta acolo întru rugaciiunea lui dumnezău.
Și cănd fu la zuo, chema ucenicii lui, şi alease den trănşii doisprăzeace, cărora le puse nume apsli.
Pre simon carelei puse nume pătru, şi andrei fratele lui, Iacov şi Ioan, filip şi vartolomeiu.
Matteiu şi Ѳoma, Iacov al lui alfeov şi Simon carelel chiema zilotin.
Iuda fratele lui Iacov, şi Iuda Iscariotis, carele fu şi vănzătoriu.                             
Și pogora cu ei, stătu înloc şăsu, şi mulțimea ucenicilor lui şi mulțime multa de oameni den toata Iudea, şi den Ierosalim şi din țănutul mării tirului şi asidonii, carii venise să asculte pre El şi săsă vindece de boalele sale.
Și carii să chinuiia de duhure necurate şi să vindeca.
Și toata mulțimia siliia săsă atinga de El, că puteare Eşiia de În El şi vindeca pre toț.	                                 
iară El, rădicănd ochii lui spre ucenicii săi, grăiia: fericiț sănteț Surumanii, că avoastra iaste Împărăția lui dumnezău.  
Fericiț carii flămăiziț acum, că săturavăve.fericiț carii plăngeți acum, că veț rade.
Fericiț veț fi cănd vor ura pre voi oamenii şi cănd vă vor despărți şi vă vor sudui, şi numele vostru ca un rău înl vor lăpăda pentru fiiul omenesc.
Bucurațnva întra cea zi şi săltaț, că, iaca, plata voastra multa iaste înceriu; coț pec că aşa făcea şi prorocilor părinții lor. 
Ce vai de voi bogaților, că aț luat măngăiarea vostra.
Vai de voi sătuilor că veț flămănzi. vai de voi carii rădeț acum, că veț suspina şi veț plănge.
Vai de voi, cănd bine vor zice voao toți oamenii, că aşa făcea prorocilor minciiunoş părinții lor.
CE voao zic cestora ce auziț: iubiți pizmaşii voștri bine faceț celora ce vă urăsc pre voi.
Bine grăiți pre cei ce vă blastăma, şi vă rugaț pentru ceia ce vă năpăstuescu pre voi.
Cela ce te loveaște preste falca, întoarcei şi ceaia laltă; şi cela ceț ia veşmăntul de supra, lasăi şi cel de de supt.
Săva cine ce ceare, dela tine dăi; şi de la cela ceva lua ale tale nu le ceare.                                             
Și cum veț să faca voao oamenii, şi voi faceț lor aşijderea;
Că să veț iubi pre ceia ce iubescu pre voi, ce folos va fi voao? că şi păcătoşii iubescu pre ceia ce iubescu pre Ei.
Și de veț face bine celor ce fac voao bine, ce mulțemita iaste voao? că şi păcătoşi fac aceasta.
Și de veț împrumuta celora dela carii nădăjduiț că veț lua, ce har iaste voao? că şi păcătoşii pre păcătoşi împromuteaza, ca să ia întocma.
Derept aceaia iubiț pre pizmaşii voștri şi bine faceț, şi împrumutaț, nemica deacolea așteptănd, şi va fi plata voasrta multa şi veț fi fii celuia de sus, că elui milos cătra neharnic şi răi.
Fiț derept aceaia miloş, cum şi tatăl vostru milos iaste.
Nu giiudecareț şi nu vă veț giiudeca; nu osăndireț şi nu vă veț osăndi; ertaț şi să va Erta voao.
Daț şi săva da voao. măsura buna îndesata şi scuturata şi vărsăndusa dasăva însănul vostru, că cu ce măsura veț măsura, măsurasăva voao.
Și zicea lor pilda: au doara poate orb pre orbu săl duca pre cale? Au nu vor cădea amăndoi îngroapa?
Nu iaste ucenncul spre dascalul său; iara careleş va fi deplinucennc fiva aseamene dascalu său.
Dara ce cauț oțapocul îochiul fratelui tău, iara bărna ce e îochiul tău nu socoteșt?
Sau cum poț zice fratelui tău: frate, lasa să scoț oțapocul de în ochiul tău, şi fiind bărna îochiul tău nuo socoteșt? fățarnice, scoate Întăiu bărna den ochiul tău şi atuncea cauta să scoț oțapocul de în ochiul fratelui tău.
Nu iaste pom bun carele face poame reale, nece, pom rău carele face poame bune.
Cu tot pomul de împoamele lui să cunoaște. că nu culeg de înspin smochine, nece den măceş struguri.
Omul bun, de Încomoara inimii sale cea buna scoate bun, şi omul rău, de încomoara rea a inimii sale, scoate rău. că de Împlinitul inimiei grăiaște gura lui.
Dara ce ma chemaț doamne, doamne: şi nu faceț ce va zic?   
Tot cela ce va veni cătra mine şi va auzi cuvintele meale, şi leva face, arăta voiu voao cui iaste asămănat:
Aseamenea iaste omului ce zideaște casa, carele săpa, şi scobi şi puse temelie spre piatra, iara deaca venira undele, să lovi apa de casa aceaa şi nu o potu prăvăli, că Era temeiata spre piatra.
iara cela ce aude, şi nule face, aseamenele iaste omului zidind casa pre pămănt făra temelie, încarea să lovi apa şi numai căt căzu şi fu răsipirea casei aceiia mare.﻿iara cum sfărşi toate cuvintele lui întru auzirea oamenilor, Întra încaperiaum.
iara sluga unui sutaş Era bolnav deamurirea, carelei Era lui dragu.
iara El auzind de Iisus, trimise la El bătrănii Iudeilor, rugănd pre El, să vie să vindece sluga lui.
iara Ei, venira cătra Iisus, rugara pre El foarte,zicănd: căi destoinic ca săi dai lui aceasta.
Că iubeaște sămănța noastra şi sinagoga El oa făcut noao.  
iară Iisus mergiea cu Ei. şi nefiind departe El de casa, trimise la El sutaşul priatenii, zicănd lui: doamne, nute usteni, că nus destoinic ca să Întri supt podul mieu.  
Pentracea nece Eu numa socotiiu destoinic să viu cătra tine. ce zi cu cuvăntul, şi să va vindeca feciorul miu.
Că Eu Înca sănt om supt puteare rănduit, avănd supt mine viteaj, şi zic cestuia pasa: şi mearge, şi altuia, vino: şi vine, şi slugii meale: fă aceasta şi face.
iara auzind aceastea Iisus, să mira şi Întorcăndusa, zise mulțimei ce mergiea dupa El: zic voao, că nice în Izrail atăta credința nam aflat.
Și Înturnăndusa carii Era trimeş aflara sluga sănătoasa. 
Și fu adoaoa zi, mergiea Îoraşul ce să chema Nain, şi cu El mergiea ucenicii lui mulți şi mulțime multa.
iara cum să apropie cătra poarta oraşului, şi iat ducea un mort, carele Era numai unul născut mumei sale, şi ia Era văduo, şi mulțime meslta de Îoraş cu ia.
Și, văzănd pre ia domnul, isă feace mila de ia şi zise: nu plănge!
Și apropiindusa, să atinse de săcriiu, iara ceia cel ducea stătur. şi zise: voinice, ție zic, scoala.
Atuncea şăzu mortul şi începu a grăi, şil deade pre El mumei lui. 
Șii luo frica pre toț şi slăvia pre dumnezău, zicănd: cu adevăr proroc mare sau sculat întru noi şi socoti dumnezău pre oamenii săi.       
Și Eşi de El cuvăntul acesta întoata Iudea şi în tot țănutul de împregiiur.
Și deadera veaste lui Ioan ucenicii lui de aceastea de toate şi chema pre doi de în ucenicii săi.
Trimisei cătra Iisus, zicănd: tu Ești acela ce Era venitoriu, au pre altul vom aștepta?
iara venind cătra el aceia, zisăra: Ioan botezătoriul neau trimes pre noi la tine, zicănd: tu Ești cela ce Era să vie, au altul vom aștepta.
iara întracel ceas vindeca pre mulți de boale şi de rane şi de duhure necurate şi a mulți orbi deade vedeare.
Și răspunzănd, Iisus zise lor: meargeți daț știre lui Ioan cealea ce vedeț şi auziț: că orbii iau vedeare, şchiopii Înbla, stricații să curățescu, surzii aud, morții înviaza, surumanilor Eiglia să propoveduiaște.
Și fericit iaste cela ce nusa sminti înmine.
iara ducăndusa solii lui Ioan, începu a grăi mulțimei de Ioan: ce aț eşit împustie a vedea? trestie de vănt  clătinata?
Dara ce aț Eşit a vedea? om în veşminte moi Înbrăcat? iata, carii să înbraca în veşminte scumpe şi Îndulceți trăescu, încurțile crailor sănt.
Dara ce aț Eşit a vedea? proroc? Adevăr zic voao:că mai mare decăt prorocul aț văzut.
Acesta iaste de carele E scris: "iata Eu trimiț solul mieu înaintea feaței tale, carele va găti calea ta, înaintea ta".
Că zic voao: că întru născuț den mueri nime nui mai mare proroc de Ioan botezătoriul, iara carele E mai mic întru împărăția lui dumnezău mai mare de El iaste.
Și toț oamenii şi mitarnici deadera lauda lui dumnezău, botezaț cu botegiiunea lui Ioan.                  
iara fariseii şi legiiuirii sfatul lui dumnezău lăpădara dela Ei, împrotiva loruş ne botezăndusa de la El.
Zise dupa aceaia domnul, cui voiu asămăna oamenii neamului acestuia? şi cui sănt aseamenea?
Aseamenea sănt coconilor cărora şăd întărgu şi striga unii cătra alalț, zicănd: flueratam şi naț săltatu; căntatam de jale şi naț plăns.
Că veni Ioan botezătoriul, nece păine măncănd, nece vin bănd, şi ziceț: drac are!
Veni fiiul omenesc, măncănd şi bănd, şi ziceț: iaca, om măncătoriu şi beutoriu de vin, soț mitarnicilor şi păcătoşilor.
Și înțelepciiunea să înderepta dela toț fiii Ei.
Și ruga pre El unul de îfarisei ca să prănza cu El. şi întrănd încasa făriseului şăzu.
Și iata o muiare de Îoraş carea Era păcătoasa, știind că şade încasa fariseului, aduse un alavastru cu unsoare.
Și, stănd lănga picioarele lui de îndos, plăngănd, începu a spăla picioarele lui cu lacrămi, şi cu părul capului Ei ștergiea, şi săruta picioarele lui şi le ungiea cu unsoarea.
iara văzănd aceasta fariseul, carele chemase pre El, zise întru sine: Acesta, deare fi proroc ara ști cine E şi ce muiare să atinge de El, că iaste păcătoasa.
Atunci răspunzănd Iisus, zise cătra El: Simone, am aț zice oarece ție, El zise: învățătoriule zi.
Doi deatornic Era unui om. unul Era deatoriu cu cinci sute de bani, iara altul cu cinci zeci.
Și, ne avănd Ei să plăteasca, amăndurora le îngădui. Cpunem dara den ceșt doi carelel mai îndrăgi.
Răspunzănd, simon zise: paremi că celuia cei îngădui mai mult, iara El zise lui, derept giiudecaş.
Și întorcănduse cătra muiare, zise lui simon: vez aceasta muiare? întraiu încasa ta, apa picioarele meale nu dedeş; iara aceasta cu lacrămi spăla picioarele meale, şi cu parul capului Ei le ștearse.
Sărutare numi dedeş; iara aceasta de cănd am întrat, nu părăsi sărutăndumi picioarele.
Cu uleiu capul mieu nai uns; iara aceasta cu unsoare unse picioarele meale, 
pentru carea zic ție: Ertarăsa păcatele Ei multe, că iubi mult, dara căruia să iarta puțăn puțan iubeaște.
iara zise Ei: Ertatețis păcatele tale. 
şi începura carii şădea împreuna a zice: cine iaste acest carele şi păcatele iarta?
iara zise cătra muiare: credința ta te măntui; pasa împace.﻿Și fu dupa aceaia făcea cale pre Îoraşa şi pren sate, propoveduind şi vestind împărația lui dumnezău, şi cei doisprăzeace Era cu El;
Și nește mueri pre carele vindecase de duhure reale şi de boale: maria, carea să chiema magdalina, de încarea Eşise şapte drac.
Și Ioana, muiarea Huzei deregătoriului lui Irod, şi sosanna şi altele multe, carele slujia lui de în avearea lor.
iara adunandusa mulțime multa şi de întoate oraşăle mergiea cătra El, zise lor împilda:                 
Eşi sămănătoriul să samene sămănța lui. şi cănd sămăna, adeca una căzu lănga cale, şi o călcara şi pasările ceriului măncara o.
Și alta căzu pre piatra, şi, răsărind să usca, pentru ce nu avu răveneala.
Și alta căzu între spini, şi crescănd spinii, cu ia o necară.
Și alta căzu împămănt bun, şi, crescand făcu rod de o suta de ori atăta, aceastea grăind, striga: cine are urechi de auzirea să auza.
Deci întrebară pre El ucenicii lui zicănd: ce iaste pilda aceasta?
iara El zise: voao dată E a ști taina împărății lui dumnezău, iara altora împilde grăescu, căutănd să nu vaza, şi auzind să nu auza.
iara pilda E aceasta: sămănța iaste cuvăntul lui dumnezău.
iara cei de lănga cale, sănt ceia ce aud, dupa aceaia vine diavolul, şi ia cuvăntul dela inima lor, să nu cumva, crezănd, să să spăseasca.
iara cei de pre piatra sănt, carii deaca aud cu bucurie, priimescu cuvăntul şi aceștea rădăcina nu au, carii păna o vreame cred, şi Învreamea năpăștiei cad.
iara carea cade Înspini, aceștea sănt carii auzind: şi de griji şi de bogății, şi de dulcețile vieții să îneaca, şi rod nu aduc.
iara carea cade împămănt bun, aceștea sănt, carii întru inima buna şi curata, cuvăntul auzit țănul, şi rod fac întru răbdare. 
Că nime, lumina aprinzănd, nuva acoperi pre ia cu vasul, sau supt pat să o pue, ce în sfeaşnic o pune, ca ceia ce întra să vaza lumina.
Că nu iaste nece o taina, ca să nu fie la arătare şi nece o ascunsa, ca să nusa cunoasca şi la a iave sănu vie.
Deci căutaț cum auziț: că cine are daisăva lui; şi cela ce nare, şi cei pare că are luasăva dela El.
iara venira la El muma şi frații lui; şi nu să putea împreuna cu El pentru mulțimea.
Șii deadera veaste lui, zicăndun: muma ta şi frații tăi stau afara vrănd săte vaza.
iara El, răspunzănd zise lor: muma mea şi frații miei aceștea sănt, carii asculta cuvăntul lui dumnezău şil fac. 
Și fu întro zi şi El întra încorabie şi ucenicii lui şi zise cătra Ei: să treacem de ceaia parte de Ezer. şi să Slobozira.
iara, mergănd ei cu luntrea adurmiț şi să scorni În Ezer vivor de vănt, şi să împlea şi peria.
Și, venind la El, deșteptarăl, zicănd: dascale, dascale, perim. iara El, deșteptăndusa certa văntul şi undele apei şi să înceta oi fu liniște.
Zise lor: unde iaste credința voastra? deci îfricoşăndusa, să mira, grăind unii cătra alalți: oare cine iaste acesta, că şi vănturelor şi apelor porunceaște, şi asculta pre El?
Și mearsăra înțănutua gadarineanilor, carea iaste împrotiva galileei.                                  
iara Ei la uscat, veni Înaintei un om de îoraş, carele avea draci de multa vreame şi înveşminte nusa înbrăca şi Încase nu mănea, ce înmormente.
iara El văzănd pre Iisus, şi strigand, căzui lui la picioare, şi cu glas mare zise: ce E mie cu tine ISe fiiul lui dumnezău celui Înalt? rogute să nu ma muncești.
Că porunca duhului ne curat să iasa de în om, că de multa vreame cuprinsease pre El, şi legat cu lanțuri şi Încătuşi străjuiia pre El, şi rumpănd legăturile, Scoteal dracul împustie.
Ce Întreba pre El Iisus, zicănd: ce ție numele? iara El zise: legheon. că mulți draci întrase în El.
Și rugara pre El ca să nule porunceasca lor să mearga în adănc.
Era acolo o turma de porci mulț păscănd înmăgura. şi rugara pre El ca săi sloboaza pre Ei să Între În Ei; şi îngădui lor.
iara Eşind dracii de În om, întrara În porci, şi sări turma de pre țărmure în iazer şi să îneca.
Văzănd păstoriu ce fu fugira, şi mergănd deadera veaste În oraş şi în sate.
Și Eşira să vaza ce fu şi venira cătra Iisus, şi aflara şăzănd omul de încarele Eşira dracii, înbrăcat şi în minte întreaga, şăzănd lănga picioarele lui Iisus, şi să temura.
Și spusăra lor şi aceia carii văzuse cum sau măntuit cel îndrăcit.
Și rugara pre El toata mulțimea de împregiiurul țănutului gadarineanilor să sa duca de la Ei, că în frica mare Era. iara El, întrănd încorabie să înturna.
Ruga pre El acel om de încarele Eşise dracii, să fie cu El. ce Iisus slobozi pre El zicănd:
Întoarnă te acasa, şi povesteaște căteț făcu ție dumnezău. şi mearse pre întot oraşul propoveduind cătei feace lui Iisus. 
Și fu cănd să înturna Iisus, priimi pre El mulțimea, că toț aștepta pre El.                         
Și iata veni un om cei Era numele Iair, carele Era mai mare săborului, şi căzu la picioarele lui Iisus, ruga pre El să Între încasa lui.
Că avea El numai o fata ca de doisprăzeace ai, şi aceaia muriia, iara mergănd El mulțimea împresura pre El.
Și o muiare curăndui săngele de doisprăzeace ai, carea vracilor cheltuise toata avearea Ei, şi nu putu nece dela unul săsa vindece. 
Apropiindusa de îndos să atinse de marginele veşmintelor lui şi numai decăt stătu cursura săngelui Ei.
Atunci zise Iisus: cine să atinse de mine? şi tăgăduindusă tuț, zise pătru şi ceia ce Era cu El: învățătoriule, mulțimea te strănge şi te împresoara, şi zici: cine să atinse de mine?
iara Iisus zise: atinsese de mine oare cine. că Eu cunoscuiu că Eşi puteare de înmine.
Văzu muiarea, că nu săva ascunde, tremurănd veni şi căzu la picioarele lui, spuse lui înaintea tuturora pentru ce sau atinsu de El şi cum să vindeca atuiciş.
iara Iisus zise: Ei Încreadete fie, credința ta te măntui. pasa împace.
Încă El grăind, veni oare cine dela mai marele săborului, zicănd lui: muritau fata ta nu usteni pre dascalul.
iara Iisus auzind răspunse lui: grăind nu te teame; nu mai ce creade şi să va măntui.
iara întrănd încasa, nu lăsa să între nime, numai pătru şi iacov şi Ioan şi pre tatăl cocoanei şi muma sa.
Plăngiea toț şi să văeta, iara El zise: nu plăngereț; nau murit, ce doarme.
Și batgiocuria pre El, știind cau murit.
iara El, scoase pre toț afara şi prinzănd pre ia de măna, striga, zncănd: fetişoara, scoala!
Și să înturna sufletul Ei şi învise atunceş; şi El porunci să dea Ei să mănănce.
Și să spămăntara părinții ei. iara El porunci lor nemurui să nu spue ce fu.  ﻿iara dupa aceastea, răndui domnul şi alț şapte zeci şi trimise pre ei căte doi înaintea feaței lui, întot oraşul şi locul unde Era El mergătoriu.
Și zicea lor: iaca secerarei multa, iara lucrători puțin; ce vă rugaț domnului secerăturii, ca sa trimeaț lucrători la secerarea sa.
Meargeți; iata, Eu trimeț pre voi ca mieii în mijlocul lupilor.
Nu purtareț punga, nece taistra, nece încălțăminte; şi nimurui pre cale nu ziceț zuoa buna.
Vare înce casa veț întra, întăiu ziceț: pace casei aceștia.
iara să vafi acolo cineva fiiul pacei, rămăneava pre el pacea voastra, iara de nu, cătra voi să va înturna.
iara întraceaia casa rămăneț, măncănd şi bănd de carele vor pune înainte, că harnic iaste lucrătoriul platei sale. nu înblareț deîcasa încasa.
Și vare înce oraş veț întra şi vă vor priimi, măncaț de carele vă vor pune voao înainte.
Și vindecaț bolnavii carii vorfi acolea şi ziceț lor: apropiatu sau la voi împărăția lui dumnezău.
Vare întrucare oraş veț întra şi nuvor priimi pre voi, eşind În ulițele lui, ziceț:
Și prahul ce sau lipit de noi de în oraşul vostru, scuturăm voao. Însa aceasta să știț, că sau apropiat la voi împărăția lui dumnezău.
iara vă zic voao: că sodomului îzuoa aceaia a giiudecății, mai lesne va fi de căt oraşului aceluia.
Vai de tine horazin! vai, de tine vitsaida! că de ara fi fosta Întir şi însidon puterile carele fura întru voi, de mult însaci şi Îcenuşa şăzănd sara fi pocăit.
Însa tirului şi sidonei, mai iuşor vafi la giiudecata de căt voao.
Și tu, capernaum, care păna la ceriu teai înălțat? păna la iad te vei pogora!
Cela ce asculta pre voi pre mine asculta, şi cela ce lapăda pre voi, pre mine leapăda; iara cela ce leapăda pre mine, lapăda pre cela cemau trimes pre mine.
Și să întoarsăra cei şaptezeci cu bucurie, zicănd: doamne, şi dracii să pleaca noao întru numele tău.
iara El zise lor: văzuiu pre satana, ca un fulger de Îceriu căzănd. 
iata, dau voao puteare să călcați spre şărpi şi spre scorpii, şi spre toata putearea pizmaşului, şi nemică voao nuva strica. 
Însa de aceasta nuva bucurareț, căce duhurele voao să pleaca, ce bucurațiva mai vrătos că numele vostru scris iaste înceriure.
Înacel ceas, să bucura cu duhul Iisus şi zise: slava dau ție părinte, doamne al ceriului şi al pămăntului, că ai ascunsu aceastea de măndri şi de înțelepți, şi le descoperiş acealea porobocilor. Aşa, părinte, că aşa plăcu ție.
Toatem sănt date dela părintele mieu şi nime nu știe cine iaste fiiul, făra numai tatăl şi cine iaste Tatăl, fără numai fiiul şi vare cu va vrea fiiul săi arate.
Și Întorcăndusa cătra ucenici săngur, zise: ferice de ochii carii văd, ce vedeț voi!
Că zic voao: că mulți proroc şi crai vrura să vaza carele vedeț voi, şi nu văzura, şi să auza carele auziț şi nu auzira.  
Și iata, atunci un legiiuitoriu să scula ispitindul pre El şi zicănd: dascale, ce voiu face viața de veac să moștenescu?
iara El zise lui: înleage cei scris? cum ceteșt?
iara El, răspunzănd, zise: să iubeștti pre domnul dumnezăul tău de întoata inima ta şi den tot sufletul tău şi den toata vărtutea ta şi den tot cugetul tău şi pre priatinul ca pre tine.
Atunci zise lui: derept ai răspunsu, fa aceasta şi ver viia.
iara El vrănd săsa îndearepteaze, zise lui Iisus: cinei priiatinul mieu?
iara răspunzănd Iisus zise: un om pogorăia de în Ierosalim în Erihon, şi întălhari căzu, carii înl jăhuira pre El, şil rănira să dusăra, lăsăndul mai mort.
iara tămplăndusa un preot apogora pre acea cale şi, văzăndul pre El, trecu pre lănga El.
Aşijderea şi un levit, veni la acel loc, şi văzănd pre El trecu.
iara un samarinean, venind pre cale, sosi la El şi, văzănd pre El, fui mila de El. 
Și, să apropie de El, şi lega ranele lui, turnănd îialeuloiu şi vin puindul pre El pre allui dobitoc, dusel Însălaşul oaspeților, şii purta căștiga.
Și adoao zi, mergănd scoase doi bani şii deade gazdei şi zise lui: poartăi căștiga lui, şi vare cu căt vei cheltui mai mult, Eu cănd ma voiu întoarce voiu plăti ție. 
Dara carele de acei trei țisa pare căi fu priiatin aceluia ce căzu În tălhari?    
iara El zise: carele făcu mila cu El. iara Iisus zise lui: pasa de fa şi tu aşijderea.
Și fu mergănd şi El, Întra întrun sat iara o muiare numelei marta, priimi pre El încasa Ei.
Și aceasta avea o soră de o chiema Maria, carea şăzănd la picioarele lui Iisus, asculta cuvăntul lui.
iara marta Era cuprinsa în slujba ne încetata, iara venind zise: doamne, au nu socotești că soru mea mau lăsat săngura să slujescu? cei zi Ei să mi agiiute.
Și răspunzănd, Iisus zise ei, marto marto, grijeștite şi pre multe te silești;
Ce un lucru trebuiaște, iara maria cea mai buna parte şau ales, carea nu să va lua de la ia.
﻿Și fu cănd să ruga El înacătare loc, cum părăsi, zic unul de ucenicii lui cătra El: doamne învațăne să ne rugăm, cum şi Ioan învăța pre ucenicii săi.
Și zise lor: cănd vă rugaț ziceț: TATĂL nostru cela ce Ești înceriure, sfințasca sa numele tău. vie împărăția ta. fie voia ta, cumui înceriu aşea şi pre pămănt.
Păinea noastra de toate zilele, dăne noao astăzi.
Și iarta noao păcatele noastre, că noi Înca Ertăm tuturora carii nis deatori noao. şi nu ne duce pre noi în năpaste, ce ne izbăveaște pre noi de hicleanul.
Și zise cătra Ei: cine dentru voi are un soț şi mearge cătra El la miaza noapte şi va zice lui: soațe, dămi împrumut trei păini.
Că un priatin den cale, au venit la mine şi nam cei pune lui Înainte.
Și acela, de înlăuntru răspunzănd va zice: numa usteni. iata că uşai încuiata şi porobocii miei cu mine sănt încasa, nu ma pociiu scula săț dau.
Zic voao: să vai, nu sara scula săi dea lui pentru ceE priatin lui, iara pentru acolisitura lui, sculasăva şii va da lui cătui trebuiaște. 
Și Eu Înca zic voao: ceareț şi să va da voao; căutaț şi veț afla; sunaț şi săva deşchide voao.
Că vare cine ceare va lua; şi cine cauta aflava, şi cine va bate deşchideisăva.  
iara carelei den voi, părinte să ceae feciorul lui, păine au piatra îi va da lui? sau peaște, au doara înloc de peaște şarpei va da lui? 
Sau de va ceare ou, au daiva lui scorpie?
Derept aceaia voi, carii sănteț răi, știț dare buna a da feciorilor voștri, dara cu căt mai vrătos tatăl vostru cel de Îceriu va da duhul sfnt celora cel cer dela El?
Și scoase pre dracul, carele Era mut. şi fu Eşind  dracul, grăi mutul, şi să mirara mulțimia.
iara unii dentrănşi zisără: cu veelzevul domnul dracilor scoate dracii. 
iara alții, ispitindul, sămnu dela El cerea de Îceriu.        
iara El, știind cugetele lor, zise lor: toata Împărăția, cesă Împarte Întru sine pustiiaște, şi care casa să radica În sine, cade.
iara şi satana de săva rădica pre sine, cum va sta împărăția lui? că ziceț, că cu veelzavul scoț Eu dracii.
iara să scoț Eu dracii cu veelzavul, feciorii voștri cu cinei vor scoate? derept aceaia Ei vor fi giiudecătorii voștri.
iara de scoț dracii cu degetul lui dumnezău, sositau la voi împărăția lui dumnezău.
Cănd cel tare Întrarmat păzeaște curtea lui, împace sănt ale lui.
iara de va veni pre El mai tare de El, şi va birui pre  toate armele lui va lua spre carele nădăjduiia, şi dobănda lui va împărți.    
Cine nue cu mine, spre mine iaste; şi cela ce nu strănge cu mine răsipeaște. 
iara cănd iase duhul cel necurat diî om, înmbla pre înloc făra de apa, căutănd odihneala, şi, deaca nu afla, zice: întoarcemăvoiu încasa mia de unde am Eşit.
Și, viind, o afla măturata şi podobita.
Atunci mearge şi ia alte şapte duhure mai reale de El, şi întrănd, lăcuescu acolea; şi va fi omului aceluia mai rău apoi decăt întăiu.  
Și fu cănd grăiia El aceastea, rădicănd o muiare glas de înmulțime, zise lui: ferice de zgăul ce teau purtat şi de țăța ceau supt.
iara El zise: mai fericițis ceia ce aud cuvăntul lui dumnezău şil păzescu. 
iara mulțimia adunăndusa la El, începu a zice: ruda aceasta hicleana iaste sămnu ceare, şi sămnu nu săva da Ei, făra numai sămnul lui Iona prorocul.
Că cum au fost Iona sămnu nineviteanilor, aşa va fi şi fiiul omenesc rudei aceștia.
Crăiasa de la amiazăzi săva scula la giiudeț, cu bărbații rudei aceștia şii va osăndi pre Ei, că veni dela marginea pămăntului să auza măndria lui Solomon; şi, iata, mai mare iaste de solomon acest locă.
Bărbații ninevii sculasăvor la giiudecata cu ruda aceasta şi vor osăndi pre ia, că să pocăira cu propovedania lui Iona; şi, iata aiceai şi mai mare de Iona.
Nime aprinzănd lumina, nu va pune întru ascuns, nece supt speae, ce în sfeaștnic, casa vaza lumina ceia ce Întra.
Lumina trupului iaste ochiul. dece să vafi ochiul tău curat, tot trupul tău vafi luminat; iara deaca vafi rău, şi trupul tău e întunecat.
Derept aceaia ia aminte, ca lumina careae întru tine să nu fie întunearec. 
Că de vafi trupul tău tot luminat, ne avănd vro parte ceva întunecata fiva luminat tot, ca şi cănd teare lumina lumina cu strălucirea.
iara cănd grăiia ruga pre El un fariseu casă prănzăa El iara Întrănd şăzu. 
Fariseu văzănd să mira, că nu să spăla mainte de prănzu.
Ce zise domnul cătra El: Acum voi farisei, din afara păharele şi blidele curățiț, iara de înlăuntrul vostru plin iaste de răpire şi răutate.
Nebunilor! cela ceau făcut cei dinafara, au nau făcut şi cei den lăuntru?
Însă care sănt pre lănga voi daț milostenie şi iaca toate vor fi voao curate. 
Ce vai de voi, fariseilor! că zeciiuiț minta şi ruta şi toate legumile şi lăsaț Înapoi giiudecata şi dragostea lui dumnezău; aceastea sau căzut ale face şi acealea a nu lăsa.
Vai de voi, farisei! că iubiț şădearea Întăiu În adunări şi Închinăciiunile pren tărgure.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că sănteț ca nește mormente carele nu sa arata, şi oamenii, ce Înmbla pre desupra, nu le știu.
Răspunzănd, neștine de știutorii legii, zise lui: dascale, aceastea zicănd noao, ne face băsău! 
iara El zise: vai şi de voi, știutori de leage! că întărhaț oamenii cu tărhat care nui lesne al purta, iara voi nece cu un deaget al vostru nu veț să atingeț terhatul.
Vai  de voi! că zidiț morminte prorocilor, iara părinții voștri au omorat pre Ei. 
Cu dereptul, cu mărturia voastra arătaț căs bune faptele părinților voștri, că aceia omorăra pre Ei, iara voi zidiț mormintele lor.
Derept aceaa şi măndriia lui dumnezău zise: trimitevoiu Întru Ei proroci şi apostoli şi de Întrănşii pre unii vor omora, pre alții vor scoate. 
Ca săsa caute dela aceas ruda, săngele atoț prorocii vărsat de începutul lumii. 
De la săngele lui avel păna la săngele zahariei, carele au perit între oltariu şi între Înbesearica. adevărat zic voao: căutasăva dela ruda aceasta.
Vai de voi, știutorilor legii, că aț luat ceaia știuturii; voi naț întrat, şi pre ceia ce are întra opritaț.
Deaca zise El aceastea lor, începura cărtularii şi fariseii tare ai sta lui împrotiva şi al îndemna pre El de multe să grăiasca.
Aleşuindul şi cercănd să vineaze ceva de în gura lui, ca săl părasca.﻿Întraceaia adunăndusa mulțime multa, aşa cătusa călca unii pre alalți, începu a zice ucenicilor lui: întăiu vă păziț de aluatul fariseilor, care iaste făgiăria. 
Că nemica nu iaste acoperit care sănu sa descoapere, şi ascunsu carea să nusa știe.
Derept aceaia, căte aț zis întunearec înlumina; săva auzi şi care aț şoptit la ureachie, îfoişor să va propovedui.
iara zic voao soților miei, nuva teamereț de ceia ce omor trupul, şi dupa aceaia nau mai mult ce face.
Ce voiu arăta voao de cine să vă teameț; teamețiva de cela ce dupa ceva omora, are puteare să arunce şi îngheena; derept zic voao, de acesta vă teameț.
Au nu sa vănd cinci păsăreale îndoi fileari? şi una de îiale nui uitata înaintea lui dumnezău?
Înca şi perii capului vostru, toț număraț sănt, deci nu vă teamereț, de multe pasări sănteț mai scumpi. 
iara zic voao: tot cine meava mărturisi pre mine naintea oamenilor, şi fiiul omenesc va mărturisi pre El, Înaintea Îngerilor lui dumnezău.
iara cela cesa lapăda de mine Înaintea oamenilor lăpădasăva denaintea Îngerilor lui dumnezău.
Și tot cine va grăi Împrotiva fiiului omenesc, Ertasăva lu iara celuia ceva huli spre duhul sfnt, nui să va erta.   
iara cănd vor duce pre voi Însinagoghi şi la deregători şi la putearnici, nu va grijireț cum au ce veț răspunde sau ce veț zice.
Că duhul sfnt va învăța pre voi Înacela ceas carele să cade a grăi. 
Zise lui neștine de În mulțime: Învățătoriule, zi  fratelui mieu să Împarța cu mine moşia.
iara El zise lui: omule, cine mau pus pre mine giiudecătoriu sau împărțitoriu între voi?
Zise cătra Ei: socotiț şi vă păziț de lăcomie, că nu iaste cuiva viața lui deÎn avuția lui.  
Zise lor pilda, zicănd: unui om bogat isa Înmulți rodul pămăntului.
Și cugeta întru sine, grăind: ce voiu face, că nam un de aduna rodul mieu? 
şi zise: Aceasta voiu face: Spargevoiu jitnițele meale şi mai mari le voi face şi voiu strănge acolo rodurele meale şi bunatatea mia.   
Și voiu zice sufletului mieu: suflete, ai multa bunătate strănsa spre mulți ani odihneaște, mănănca, bea, veseleaștete. 
Șii zise lui dumnezău: fără  minte întraceasta noapte sufletul tău săva ceare dela tine. dară cealea cea gătit cu vor fi? 
Aşa E cela ce strănge lui comoara, iara în dumnezeu nui bogat. 
Zise cătra ucenicii lui: derept aceasta zic voao: nu grijireț de viața voastra ce veț mănca, nece de trup cu  cel veț Înbrăca.
Mai scumpui sufletul decăt hrana şi trupul decăt înbrăcămintele.
Luaț aminte corbii, că nu samăna, nece seacera; carii nau celariu, nece jătnița şi dumnezău hrăneaște pre Ei. cu căt mai scumpi sănteț voi de pasări!
Dara cine de Învoi, cu grija lui adaoge Tatului său un cot?
Derept aceaia deaca nu puteț cei mai mic a face, dara de alte ce grijiți?
Socotiț crinii, cum crescu: nu ustenescu, nece torc, zic voao că nece solomon întru toata slava lui nau fost înbrăcat ca una den aceastea.
iara iarba carei astăzi încămpu, şi măine săva arunca încuptoriu dumnezău aşa înbraca, cu căt mai vrătos pre voi puțin credincioşi!     
Voi derept aceaia nu căutareț ceveț mănca, sau ceveț bea şi nuva înălțareț.
Cu toate aceastea păgănii lumii le cauta; iara tatăl vostru știe cu trebuescu voao aceastea;
Ce mai vrătos ceareț împărățiia lui dumnezău. şi toate aceastea să vor adaoge voao.
Nu te teame, turma mica, că isau părut tatălui vostru să dea voao Împărăție.
Vindeț avuția voastra şi daț milostenie, faceț voao pungi carele nu vechescu, comoara ne scăzuta înceriure, unde îurul nusa apropie, nece moliile o strica.
Că unde  iaste comoara voastra, acolo va fi  inima voastră.
Să fie mijloacele voastre încinse şi făcliile aprinse.
Și fiț voi a sămănănduva a celora carii așteapta pre domnul lor, cănd săva înturna dela nunta, şi cănd va veni şi va suna, numai decăt săi deşchiza lui.
Fericite slugile acealea pre carii, cănd va veni domnul aflaiva preveghind. Adevăr zic voao că săva încinge şii va face de vor şădea, şi venind va sluji lor.
Și să va veni la adoaoa straje, şi la atreia straja va veni, şii va afla aşea, fericite slugile acealea.
iara aceasta să știț, că de ara ști stăpănul casei Încare ceas furul va veni, ara prevegea şi nara lăsa săi sape casa lui.
Dec şi voi fiț gata, că Îceasul care nu găndiț fiiul omenesc va veni.  
Zise pătru lui: doamne, noao zic pilda aceasta sau tuturora?
Zise domnul: oare cine iaste şofariu derept şi înțelept carele înl pune domnul mai mare pre slugile sale, să dea Învreame, obrocul lor.
Fericita sluga aceaia, carele viind domnu său aflava făcănd aşa.
Adevărat zic voao: că spre toată avuția lui va pune pre El.
iara de va zice sluga aceaia Întru inima lui: pestiva domnul mieu aveni şi va înceape abate slugile şi slujnicele, amănca, şi abea şi asa Înbăta.
Veniva domnul slugii aceluia Îzi carea nul așteapta, şi Îceasul carele nul știe şil va despărți, şi partea lui cu necredincioşii va pune.
iara sluga aceaia carele știe voia domnu său, şi negătindusa şi nefăcănd voia lui, cu mai mult va fi bătut.
iara cela ce nau știut, şi făcănd lucruri care să cuvine pre bătae, batesăva puțin. iara căruia e dat mult, mult săva ceare de la El, şi la cine să puie mult, mai mult vor ceare dela El. 
Foc am venit să arunc pre pămănt şi ce voiu să sau aprinsu!
Ce cu botez trebue săma botez, şi cum ma străng pănă cănd aceastea să voră isprăvi!
Au vă pare că am venit să dau pace pre pămănt? ba nu, zic voao: că  Înderăptnicie.
Că vor fi denceasta vreame, cinci Întri casa Împărți trei spre doi şi doi spre trei.
Că săva rădica, tata pre fecior şi fecior spre tata, muma spre fata şi fata spre muma, soacra spre noru sa şi nor spre soacra Ei.
Și zicea şi mulțimei: cănd vedeț nu or Eşind dela apus, numai decăt ziceț ploae iute vine; şi va fi.
Și cănd sufla austru, ziceț zăduh va fi, şi va fi.
Fățarnicilor! fața pămăntului şi a ceriului știț giiudeca, dara vreamea aceasta cum nuștiț giiudeca?
Ce nu giiudecagi, dara, Îşiva întru voi ce e derept?
iara cănd mergi cu păraşul tău cătra domnu, sileaște pre cale să te izbăvești de El, să nute tragea cătra giiudecătiu, şi giiudețul te va da temniceariului, şi temniceariul te va arunca În temnița.     
Zic ție: nu vei Eşi de acolo, păna nuvei plăti păna îfileariul cel de apoi.               ﻿Era unii întraceaia vreame spunindui lui de galileiani,a cărora săge pilat mestecasel cu jrătvele lor.       
Și răspunzănd, Iisus zise lor: au văsa pare că galileanii aceștea mai păcătoş au fost de toț galileianii, că pățira aceastea? 
Nece cum! zic voao; ce de nu vă veț pocăi, aşa veț peri toț.
Sau acei optsprăzeace, spre carii căzu turnul în siluam şi omora pre Ei, parevă că aceștea mai greşiț Era de toț oamenii, carii lăcueseas înErosalim?
Nececum! zic voao; de nu va veț pocăi, toț aşijdere veț peri.   
iara zicea şi aceasta pilda: un smochin avea oare cine învia lui sădit, şi veni căutănd poame Întrănsul, şi nu afla.
Și zise viaşului: iaca trei an sănt de cănd viiu căutănd poame însmochinul acesta, şi nu aflu. ta el afara; căce şi pămăntul Înl cuprinde îndeşărt?
iara El, răspunzănd, zise lui: doamne, lasa pre El Încă În cest an, păna voiu săpa împregiiurul lui şi voiu pune gunoiu.
iara de va face poame lasăl, iara să nu tael. 
Și Învăța Întru sinagoga sămbăta. 
Și iata o muiare Era avănd duhul nepotinței de optsprăzeace ani şi Era gărbova, că nusa putea Îndereptea.
Văzănd, preia Iisus chemă o şi zise Ei: muiare slobozita Ești de Înboala ta.
Și puse spre ia mănile  şi atunceş să Înderepta şi lăuda pre dumnezău.
iara răspunse mai marele sinagoghei, bănuind căce o vinde că sămbăta Iisus, zise mulțimei: şase zile sănt întru carele să cade a lucra; adeca Întraceastea viniț şi vă veț vindeca, şi nu Îzuoa sămbetei!
Răspunse derept aceaia lui domnul, şi zise: fățarnice! fiete carele de voi sămbăta au nu dezleaga, boul lui sau asinul  de la iasle, şil duce del adapa?
Dara aceasta, fata lui Avraam, carea o legase satana, de optsprăzeace ani, au nusa cădea ao dezlega Îzi de sămbăta?
Și aceastea zicănd, să ruşina toț ceia ce să punea împotriva lui, şi toata mulțimea să bucura de toate lucrurele slăvite cesă făcea dela El. 
Zise Întraceaia: Ace vă asamăna împărăția lui dumnezău şi ace ovoiu asămăna ia?
Aseamenea iaste grăunțului de muștariu, carel ia omul  şil pune îngrădina lui, şi crescu şi să feace copac mare, şi pasările ceriului încuibuira ramurele lui. 
Și iara zise: ace voiu asămăna împărăția lui dumnezău?
Aseamese iaste aluatului carele luondul, muiarea, acoapere pre El îfăina de trei măsuri, păna să dospeaște toata.
Și Înbla pre Întoate oraşăle şi satele, învățănd şi cale făcănd În IErosalim.
Zise întraceaia oare cine cătra El: doamne, au nus puțin ,de ceia ce să spăsescu? iara El zise lor:
Nevoițiva a întra pre poarta strămta, că mulți, zic voao, vor sili să Între şi nu vor putea.
Cănd săva scula stăpănul casei şi va încuia uşea, şi veț înceape afara a sta şi a bate în uşă, zicănd: doamne doamne, deşchide noao! şi răspunzănd, va zice voao: nu va știu pre voi de unde sănteț! 
Atunciia veț înceape a zice: măncatam înaintea ta şi am beut şi în ulițele noastre ai învățat.  
Și va zice: zic voao: nu știu pre voi de unde sănteț. depărtațiva dela mine toț lucrătorii făra dereptate.
Acolo va fi plăns şi scrăşnirea dinților, cănd veț vedea pre avraam şi pre Isaac şi pre Iacov şi pre toț prorocii întru împărăția lui dumnezău, iara voi goniț afara.
Atuncea vor veni dela răsărit şi dela apus, şi dela miaza noapte şi dela amiazazi şi vor şădea iatre împărăția lui dumnezău. 
Și iata, sănt de apoi carii vor fi întăiu, şi sănt deîtăii carii vor fi de apoi. 
Întracea zi să apropiara unii de îfarisei, zicănd: eş şi pasa de acicea, că irod va săte omoara.
Atunci zise lor: mergănd, ziceț aceii vulpi: iata, scoatevoiu dracii şi voiu vindeca astăzi şi măine, şi a treia zi mă voiu isprăvi. 
Însa misa cade astăzi şi măine şi dupa aceaia aface cale, că nu sau tămplat să piae prorocul afara de Ierusalim.
Ierosalime, Ierosalime, omorătoriul prorocilor şi ucigătoriul cu pietri trimişilor la tine, de căte ori vruiu să adun feciorii tăi cum aduna găina puii Ei supt arepi, şi nu vrut.
iata lăsasăva casa voastra pustie, adevăr zic voao. veț vedea pre mine păna nu va veni vreamia cănd veț zice: blagoslovit cela ce vine întru numele domnului!﻿Și fu cănd întra El întro casa a unuiu fariseiu den cei mai mari sămbăta, să mănănce păine, Ei Înl lua aminte pre El.
Și iata un bolnav de boala apei Era înaintea lui.
Atuncea răspunzănd, Iisus zise cătra știutorii legii şi farisei, zicănd: slobodui sămbăta a vindeca?
iara Ei tăcura. atunci prinzăndul pre El, vindăcăl şil lăsă.
Și răspunzănd, lor zise: acăruia de voi asinul, sau boul de va cădea îfăntăna, sau nulva trage numai căt îzi de sămbăta?
Și nu putea să răspunza lui cătra aceastea.
Și zise pilda cătra chemați, luînd aminte cum ara aleage locul de întăiu, zicănd lor:
Cănd vei fi chemat de cineva la nunta, nu şădea la locul cel dentăiu, ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit de tine.
Și viind carele şi pre tine şi pre acela au chemat, va  zice ție dă locul cestuia: atunce vei înceape cu ruşine locul cel mai deapoi aținea.
Ce cănd vei fi chemat mergi şăzi la locul cel den gios: şi cănd va veni cela ce teau chemat, ziceva ție, soațe mutăte mai sus, atunceț va fi cinste înaintea celor ce şăd cu tine.
Că tot cela ce săva înălța plecasăva, şi cela ce săva pleca înălțasăva. 
Și zicea şi celuia cel chemase pre El: cănd faci prănzu sau cina, nu chema priiatinii tăi, nece frații tăi, nece cumnații, nece vecini bogaț, să nu căndva te chiame şi Ei pre tine, şiț va fi ție împrumut. 
Ce, cănd fac ospăț, chiama pre cerşătorii, pre slugi şchiopi, orbi.
Și fericit vei fi căce nau cu ceț plăti. că ți săva plăti ție întru Învierea derepgilor. 
iara aceasta auzind, unul de Îceia ce şădea cu El zise lui: fericit cela ce mănănca păine împărăția lui dumnezău. 
iara El zise lui: un om feace cina mare şi chiema mulți.
Și măna pre sluga lui la ceasul cinei să zica chemaților: veniț, că iaca gata sănt toate.
Și Îcepura toț Întrun chip asă apăra, cel dentăiu zise lui: uric am cumpărat, şim trebue săl văz; rogute, măntuiaștema.
Și altul zise: pluguri de voi cumpăratam şi voiu mearge săi ispitescu pre Ei; rogute, măntuiaștema.
Și altu zise: muiare aduş şi pentru aceaia iu pociiu veni.
Și înturnăndusa, sluga aceaia spuse domnusău aceastea. Atuncea, măniesa, stăpănul casei zise: slugii lui, Eş cu rănd la ulițe şi încărările oraşului, şi cerşătorii, şi ciiungii, şi şchiopii, şi orbii aduc acicea.
Și zise sluga: doamne, fu cum ai poruncit şi Încă mai iaste loc.
Atuncea zise domnul cătra sluga: Eş la drumure şi la cărări, şii sileaște să între, săsa Împle casa mia.
Că zic voao: că nece unul de Înbărbații aceia ce Era chemaț nuvor gusta de cina mia. 
Mergiea Întraceaia cu El mulțime multa; şi întorcăndusa, zise lor;
Cine vine cătra mine, şi nu uraște pre tatăsău şi pre muma, şi muiarea şi feciorii, şi frații, şi surorile, Înca şi sufletul lui, nu poate ucenicul mieu să fie.
Și cine nu poarta crucea sa şi nu vine dupa mine, nu poate să fie ucenicul mieu.
Că cine dentru voi va vrea să zideasca un turn, au nu va şădea mainte săş numere chelşugul, oare are deal săvărşirea?
Că nu căndva, puind El temelia şi ne putăndul săvărşi, toț ceia celor vedea Îş vor bate gioc de El.
Zicănd: că acest om începu a zidi, şi nu putu săvărşi.
Sau care craiu mergănd săsă bata cu alt craiu, au nu va şădea mainte săsă sfătuiasca, oare puteava cu zeace mie săsa tămpine cu cela ce vine asupra lui cu doaozeci de mie?
iara să nu, înca fiind El de parte, trimeate soli şi să roaga de pace.
Deci aşea fiete carele de învoi, carele nu săva lăpăda de toata avuția lui, nu poate fi ucenicul mieu.
Buna e sarea, iara desara dezsăra, cuce săva săra?
Nece împămănt, nece îngunoiu, nui buna afara, să lapăda cine are urechi de auzirea să auza.
﻿Și întrănd, în Erihon trecea. 
Și iata un om carelel chema zachei, şi el Era mai mare mitarnicilor şi bogat.
Și silia să vaza pre Iisus cine iaste, şi nu putea de mulțime, că de stat mic Era.	
Și alergănd înainte să sui întrun samochin, ca săl vaza pre El, că pre acolea vrea să treaca.
Și cum sosi la acel loc căutănd ISus, văzu pre El, şi zise lui: zachee, grăbeaște de te pogoara, că astăz încasa ta mi să cade a mănea.
Și grăbind pogora şil priimi pre El bucuros.
Și văzăndul toț murgunea, zicănd, că la un om păcătos au întrat să sa lăşuiasca.
Stănd întraceaia zacheiu, zise cătra domnul: iata, giiumătate de avuția mea doamne, dau surumanilor, şi deam luat de la cineva cu îşălăciiune ceva, de patru ori întorcu.
zise cătra El ISus: astăzi fu spăsenia casei aceștia pentru ce că El încăi fecior lui Avraam. 
Că veni fiiul omenesc să caute şi să măntuiasca ce Er perit.  
iara auzind Ei aceastea, mergănd, zise pilda: pentru că Era aproape de IErosalim, şi le părea lor cea numai decăt să va arăta împărăția lui dumnezău. 
Zise întraceaia: un om de buna ruda mearse întrun țnut departe, săş ia lui țara şi să sa întoarne.
Și chema zeace slugi ale lui, deade lor zeace grivne şi zise cătra Ei: tărguiț păna voiu veni! 
iara orăşanii urăia pre El, şi trimisăra soli dupa El, zicănd: nu vom pre acesta să domneasca pre noi. 
Și fu cănd să Înturna El luÎnd țara, atunci porunci să chiame la El pre slugile acealea cărora le dedease banii, ca să știe cine ce au tărguit.
Și veni cel deîtăiu, zicănd: doamne, grivna ta, au lucrat zeace grivne.
iara El zise lui: binei sluga buna, că întru puțăn fuseş  credincios, aibi puteare spre zeace oraşa.
Și veni aldoile, zicănd: doamne, grivna ta au făcut cinci grivne.
Zise şi acestuia, şi tu fii spre cinci oraşa . 
Și altul veni zicănd: doamne, iata grivna ta, care lam țănut legata în măhrama.
Că mam temut de tine, că om mănios: Ești, iai ce nai pus şi seaceri ce nai sămănat.
Atunci zise lui: de îngura ta te voiu giiudeca, sluga rea, știuş că om mănios sănt, iau care nam pus şi seacer care nam sămănat;
Dara pentru ce nu dedeş banii miei la masa schimbătorilor? şi Eu viind vrutam lua cu dobănda.
Și celor ce sta zise: luaț dela El grivna, şi daț celuia ce are zeace grivne.
Și zisăra lui: doamne, acela are zeace grivne.
Că zic voao: că atot cela ce are dai să va, iara dela cela ce pare, şi ce are luasăva dela El.
Însa pizmaşii miei aceia, carii numa vrura să domnescu spre Ei, aduceții încoace şii omorăț îiaintea ma.
Și zicănd aceastea, mergiea înainte, suindusa îIerusalim.
Și fu cănd să apropie învidfaghi şi vidania, la munte ce să chiama al maslinilor, trimise doi de îucenicii lui.
zicănd: meargeți încel sat cevăe împrotiva? Întrucarele întrănd aflaveț mănaz legat, spre carele nime nece odata om nau şăzut. dezlegănd pre El, aducețil.
Și săvara întreba cineva: pentru ce dezlegaț? aşa ziceț lui: că domnului trebuiaște.
Mergănd derept aceaia trimeşii, aflară cum le zisea lor.
Și dezlegand mănzul, zisăra domnului cătra Ei: ce dezlegaț mănzul?
iara Ei zisăra: domnului trebuiaște.
Șil dusăra la ISus, şi aruncara veşmintele lor spre mănzu, şi pusăra ISus de supra.
iara mergănd El, așternea veşmintele lor pre cale.
Și apropiindusa la pogorăşul muntelui maslinilor, începura toata mulțimea de ucenici bucurăndup, a lăuda pre dumnezău, cu glas mare, pentru toate puterile carele văzuse.
Zicănd: blavit craiul ce vine înumele domnului! pace înceriu şi slava întru înealțime.
Și unii de îfarisei deîmulțime zisăra lui: învăță toriule, cearta ucenicii tăi.
Și răspunzănd, zise lor: zic voao: că să vor aceștea tăcea numai căt pietrile vor striga.
Și cum să apropie văzănd oraşul, plănse de El.Zicănd: 
oh să vai tu săteai vrut lua aminte întru aceasta zi ata, cealea ces cătra pacea ta! iara acealea acum sănt ascunse de ochii tăi.
Că vor veni nește zile spre tine, încarile pizmaşii tăi vor săpa împregiiurul tău şanțu, şi te vor încungiiura şi te vor strănge de toate laturile.
Și te vor asămăna pămăntul, şi feciorii tăi înlăuntru, şi nu vor lăsa întru tine piatra spre piatra pentru ce nu ai socotit vreamea cercetării tale.
Și întrănd înbeseareca, începu a scoate pre cei ce videa, întrănsa şi cumpăra.
Zise lor: scris iaste: "casa mea casă de rugăciiune iaste"; iara voi oaț făcut pre ia peștera tălharilor.
Și învăța întoate zilele înbeseareca, iara mai marii popilor şi a cărtularilor, şi fruntea oamenilor, silia săl piarza pre El.
Și nu afla cei vor face, că toata mulțimea să ținea de El, ascultănd pre El.﻿Și să apropia la El toț mitarnicii şi păcătoşii, să auza pre El. 
Și murguiia fariseii şi cărtularii, zicănd: acesta pre păcătoş priimeaște şi mănănca cu Ei.
iara El grăi cătra Ei pilda aceasta, zicănd:
Care om de Întru voi, avănd osuta de oi şi pierzănd una de Întru iale, au nuva lăsa noaozec şi noao împustie şi va mearge dupa cea pierduta, păna ova afla?
Și aflănduo, ova pune spre umărul lui bucurăndusa;
Și venind acasa, chiama priatenii, şi vecinii, zicănd lor: bucurațiva cu mine, că am aflat oaia ceapierduta.
Zic voao: că aşa vafi bucurie Îceriu de un păcătos ce să pocăaște, decăt de noaozeci şi noao de derepți, cărora nule trebuiaște pocaanie.
Sau care muiare, avănd zeace drahme, şi de va piarde drahma, au nuva aprinde lumina şi va mătura casa şi va căuta cudea dinsu, păna ova afla? 
Și aflănduo, chiemava soarele şi vecinele, zicănd: bucurațăva cu mine, că am aflat drahma carea am pierdut.
Aşa zic voao: bucurie iaste înaintea Îngerilor lui dumnezău pentru un păcătos pocăit.	  
Și zise un om avea doi feciori. 
Și zise cel mai tinăr tătăni său tata: dămi partea ce mi să cade de avuție, şi Împărți lor avuția.
Și nu dupa multe zile, aduna toate, feciorul cel mai mic şi să  duse întrun țănut de parte şi acolo răsipi toata avuția lui viețuind cu răsipeala.
Și amistuind El tot, fu foamete mare înacel ținut, şi   El începu asă lipsi fără bucate.
Și mearse de să lipi de un lăcuitoriu acelui țănut, şi trimise pre El încămpul său să pascia porcii.
Și jăluia să Împle păntecele său de măncare ce mănca porcii, şi nime nui da lui.
Deci, viinduş îfire, zise: căț năimiț ai tătăni mieu să satura de păine, iara Eu pieiu de foame!
Sculamăvoiu, de mă voiu duce la tatăl mieu şi voiu zice lui: Tata, greşitam spre ceriu şi înaintea ta.
Și deacum nu sănt harnic, săma chem fiiul tău făma ca unul de Înăimiții tăi.
Și, sculăndusa, veni cătra tatăl lui. iara Înca fiind El de parte, văzu pre El tatăl lui, şi isa feace mila şi alergănd căzu spre grumazii lui şil săruta pre El.
Zise Întraceaia lui feciorul: tata, greşitam spre ceriu şi înaintea ta, şi dea cum nu sănt harnic săma chem fiiul tău.       
Zise tatăl cătra slugile sale: aduceț veşmăntul cel mai bun, şil înbrăcaț pre El şi daț inelul înmăna lui şi încălțăminte împicioare. 
Și aduceț vițelul cel îngrăşat giiungeațil, şi măncănd săne veselim.
Că acesta fiiul mieu Era mort şi Învie, şi pierdut Era şi să afla. şi Îcepura asă veseli. 
Era întraceaia feciorul lui cel mai mare Încămp, şi venind să apropie de casa, auzi căntece şi giocure.
Și, chemănd pre unul de îfeciori întreba cee aceasta.
iara El zise lui: că fratele tău au venit, şi iau giiungeat tatăl vițelul cel îngrăşat, ca un sănătos lau priimit.  
Și să mănie şi nu vru să între; iara tatăl lui, eşi, ruga pre El.
iara El răspunzănd, zise: tătanisău, iaca atățea ani slujescu ție, şi nece odinioara porunca ta. nam trecut, şi mie nece odata nu miai dat un Ed ca să mă veselescu cu priatinii miei.
iara cănd fiiul tău, acesta carele mănca avuția ta cu curvele, veni giiungeaş lui vițelul cel îngrăşat.
iara El zise lui: fiiule, tu Întoata vreamia Ești cu mine şi toate ale meale ale tale sănt.
A ne veseli şi a ne bucura să cădea, căce fratele tău acesta mort Era şi Învise, şi pierdut Era şi să afla.  ﻿iara zise cătra ucenicii lui: Era un om bogat carele avea un şofariu şi acesta fu părăt la El, că răsipeaște avuția lui.
Și chemănd pre El, zise lui: ce auz aceasta de tine? dă samă de deregătoria ta, că nu vei putea mai mult afi şofariu.
Zise întru sine şofariul: ce voiu face că domnul va lua şofăria dela mine? a săpa, nu pociiu; a ceare ruşine mie.
Știu ce voiu face, că deaca mă vor scoate,  den şofărie săma priimeasca încasele lor. 
Și chemănd pre toț deatornicii domnului său, zise celui de întăiu: cu căt Ești deatoriu domnu mieu? 
El zise: cu o suta de măsuri de uloiu. şi zise lui: iaț tabla ta, şi, şăzi, numai de căt de scrie cinci zeci.
iara dupa aceaia zise altuia: dara tu cu căt ești deatoriu? El zise: cu osuta de măsuri de grău, şi zise lui: iaț scriptura ta şi scrie optzeci.
Și lăuda domnul acela pre deregătoriul ne derept, că înțelepțeaște au făcut. că fiii veacului acestuia, mai înțelepți sănt de căt fiii luminei îneamul lor.
Și Eu voao zic: facețivă voao soți de în mamona ne dereptății, ca deaca, veț surumăni să va priimeascia pre voi încorturele ceale de veaci. 
Cinei credincios împuțin, spre mult încăi credincios;  şi cinei ne derept împuținel, înmult Încăi ne derept.
iara de nu  fuset necredincioşi Întru avuție ne dereapta, întru cea dereapta cine vă va creade?
Și deaca nu fuset credincioşi Întraltuia, dara cei avoastra cine vă va da?
Că nece o sluga nu poate sluji la doi domni. că sau pre unul va ura şi pre altul va îndrăgi, sau de unul să va lipi şi pre altul va lăpăda. nu veț putea sluji lui dumnezău şi lui mamon.
Și auzind aceastea toate fariseii, carii Era scumpi, şiş bătea gioc de El.
Atuncea zise lor: voi sănteț carii vă dereptaț pre voi înaintea oamenilor, dara dumnezău ști inimile voastre; că ce iaste între oamen înălțat, spurcatue înaintea lui dumnezău. 
Leagiea şi prorocii păna la Ioan au prorocit; de atuncea împărăția lui dumnezău să vestuiaște şi tot cu putearea întra în ia.
iara mai lesne iaste ceriului şi pămăntului a treace, decăt de înleage ocerta să caza.
Tot cineş va lăsa muiarea lui şi va lua alta, curveaște, şi cine va lua lăsata de bărbat, curveaște.
iara Era un om bogat şi să înbrăca îurşănic şi Învison şi să ospăta întoate zile domneaște.
Și un cerşitoriu, căruiai Era numele lazar, carele zăcea înaintea uşăi lui, zgăibos.
Și jăluiia săsa sature de fărămele ce cădea de Înmasa bogatului; că şi căinii venia şi lingiea zgaibele lui.
Fu de muri cerşitoriul, şil dusăra Îngerii Însănul lui Avraam muri şi bogatul şil Îngrupara.
Și În iad rădica ochii lui, fiind înmunca, văzu pre Avraam de de parte şi lazar însănul lui.
Atuncea, El strigănd, zise: părinte Avraame, fieț milă de mine, şi trimite pre lazar, casă Întinga deagetul cel mai mic În apa şi să stimpere limba mea, că mă chinuescu Întru aceasta văpae.
Zise Întraceaia Avraam: fiiule, aduț aminte că țea luat tu binele tău Înviața ta, şi lazar, aşijderea răul iara acum El să măngăe, iara tu te muncești.
Și pre spre toate aceastea, Între noi şi Între voi propastie mare iaste, aşa căt carii ara vrea să treaca de acicea la voi nu pot, nece de acolo acicea să treaca.
iara El zise: Pogute, dara, părinte, ca să tremeț pre el Încasa tătăni mieu.
Că am cinci fraț, ca să mărturiseasca lor, ca să nu vie şi Ei Întracest loc de munca.
Zise avraam lui: Au pre moiisi şi prorocii; săi asculte pre ei.  
iara El zise: ba părinte Avraame, ce de ara mearge cineva de Înmorți cătra Ei sară pocăi.
Avraam zise lui: de nu vor asculta pre moiisi şi pre proroci, nece desara scula cineva de înmorț vor creade.﻿Și zise cătra ucenicii săi: nu poate fi ca să nu vie zminteale, iara vai aceluia pentru carele vor veni.
Mai bine ară fi lui o piatra de moara săo leage de grumazii lui şi să se arunce înmare, decăt să sminteasca pre unul de cești mai mici. 
Ferițiva pre voi. de va greşi ție fratele tău, cearta pre El şi de nu săva pocăi, iarta lui.
Măcar, şi de şapte ori îzi de va greşi fratele tău ție şi de şapte ori de săva întoarce la tine, zicănd: căescuma, iartăi lui.
Atuncea zisăra apostolii domnului: adaogene credința.     
Și zise domnul: să aț avea credința ca un grăunț de muștariu, zicereaț murului acestuia: zmulgete şi te sădeaște înmare şi ara asculta pre voi.
Carele dentru voi, avănd o sluga, avănd sau păscănd, şi venind de încămpu, ziceiva numai decăt: vino încoace de şăzi?
Ce încăi va zice lui: găteaște mi ceva săcin, şi încingete slujeaște mi, păna voiu măîca şi voiu bea şi dupa aceaia vei mănca şi vei bea şi tu?
Au doara îi va avea har slugii aceiia că cei făcu cei Era poruncit? nu mi sa pare.
Aşa şi voi, cănd faceț toate cealea ces poruncite voao, ziceț: că slugi netreabnice săntem, căce ce am fost deatori să facem făcutam. 
Și fu cănd mergiea El în Ierosalim şi El trecea pre mijlocul samarii şi a galileei. 
Și întrănd El întrun sat, tămpinara pre El zeace bărbaț stricaț şi stătura de de parte.
Și Ei rădicara glas zicănd: ISuse, învățătoare, fieț mila de noi!
Și văzănd pre Ei, zise lor: meargeț şi vă arătaț preoților. şi cănd mergiea Ei să curățira.
iară unul de întrănşi, văzănd că sau curățit, să Înturna cu glas mare slăvind pre dumnezău.
Și căzu cu fața la picioarele lui, mulțemind lui şi acela Era samarinean.
Și răspunzănd, ISus zise: Au nu zeace să curățira? dara cei noao undes?
Nu să aflara săsa întoarne să dea slava lui dumnezău făra numai acest strein.
Și zise lui: scoala de pasa; credința ta te măntui.
Și întrebat fu de farisei cănd va veni Împărăția lui dumnezău, răspunse lor şi zise: nu va veni împărăția lui dumnezău săo poata lua aminte.
Nece vor zice: iata acicea, sau iata acolo. că iata, Împărăția lui dumnezău înlăuntrul vostru iaste.
Și zic cătra ucenic: veniva vreamea cănd veț pohti una de zilele fiiului omenesc să vedeț, şi nu veț vedea.
Și vor zice voao: iata cicea, sau iata acolo; nu meargeț, nece înmblaț dupa aceia.
Că cum străluceaște, fulgerul dentro parte deceriu, pănă înceaia parte de ceriu luminănd, aşa va fi şi fiiul omenesc îzuoa lui.
iara întăiu isa cade lui mult a păți şi afi lepădat de ruda aceasta. 
Și cum au fost în zilele lui noe, aşa va fi şi îzilele fiiului omenesc:
Mănca, bea, însurasa, şi să mărita, păna încare zi Întra noe încorabie şi veni potopul şi pierdu pre toț. 
Aşijderea fu şi îziese lui lot: mănca, bea, vindea cumpăra, sădia, făcea case.
iara înce zi Eşi lot de însodoma, ploo foc şi cu piatra pucioasea deîceriu şi pierdu pre toț.
Aşa va fi şi zuoa fiiului omenesc încarea să va arăta Întraceaia zi. 
carele va fi împod, şi vasele lui încasă să nu pugoara săle ia, şi cel de încămpu, aşijdere să nu să întoarce înapoi.
Aducețiva aminte de muiarea lui lot.
Cine va căuta sufletul lui săl măntuiaca piardel va; şi cineva piarde pre El, învialva.
Zic voao: întracea noapte fivor doi întruipat; unul să va lua, şi altul să va lăsa.
Doao vor măcina împreună; una săva lua şi alta să va lăsa.
Doi vor fi încămpu; unul deîtru Ei să va lua şi altul să va lăsa.
Atuncea răspunzănd, zisăra lui: ude, doamne? El zise lor: unde va fi trupul, acolo să vor aduna vulturii.﻿iara zicea şi pilda lor, că sa cade lor întoata vreamia asa ruga, şi a nusa leni. 
Zicănd: un giiudecătoriu Era întrun oraş, carele nusă temea de dumnezău şi cu nime nu găndia.
iara Era, îoraşul acela, şi o muiare văduo, şi venia la El zicănd: izbăveaștema de părăşul mieu.
Și El nu vru înmulta vreame, iara dupa aceaia zise întru Eluş: să va că numă te de dumnezău şi cu nime iu găndesc.
iara pentru căm face dodeiala vădua aceasta, izbăvi voiu pre ia, ca venind să num mai faca supărare.
Zise domnul: auziți ce zice acel giiudecătoriu ne derept? 
Dara dumnezău, nu va izbăvi pre aleşii lui, carii strigă la El zuoa şi noaptea, să va căş peteaște mănia pentru Ei?
Zic voao că va izbăvi pre Ei curund. însă cănd va veni fiiul omenesc, oare aflava, credința pre pămănt?
Zise întraceaia: şi cătra unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepț, şi pre alții îi ținea Înemica pilda aceasta: 
Doi oameni mearsăra înbesearica, să sa roage: unul de întru Ei fariseu şi altul mitarnic.
Farnseul, stănd, deusebi în sine: aşa săruta, doamne car ție dau, că nu sănt ca alalți oameni, jăhuitori ne derepți, curvari, sau ca şi acest mitarnic.
Postescuma de doao ori însăptămăna, dau azeacea de întot de înce am.
iara mitarnicul, de parte stănd, nu vrea nece ochii să rădice cătra ceriu, ce bătea pieptul lui, zicănd: doamne, fii milostiv mie, păcătosului.
Zic voao că mai Îndereptat pogora acesta Încasa lui, de  căt cela. că tot cela cesa înalța plecasăva iară cela ce să pleaca înălțasăva.  
Aducea la El şi poroboci, săi atinga pre Ei. iara văzănd ucenicii lui, certara pre Ei.
iara Iisus chemănd pre Ei, zise: lăsaț porobocii să vie că tra mine şi nui oprireț, că unora ca acestora iaste Împărăția lui dumnezău.
Adevăr zic voao: cine nuva priimi împărăția lui dumnezu ca porobocul, nuva Întra Întru ia.	
Atunci întreba pre El unul deîcei mai mari, zicănd: învățătoriule bune, ce voiu face viața veacilor să dobăndesc? 
zise Iisus lui: că cema zic bun? nime nue bun, făra numai unul dumnezău.
Poruncile știi: nu curvi, nu omora, nu fura, nu mărturisi strămbu, cinsteaște tată tău şi mumăta.
iara El zise: aceastea toate leam țănut de întinereațele meale. 
iara auzind aceastea Iisus zise lui: Înca unaț lipseaște: toate căte ai vinde şi Împarț surumanilor, şi vei avea comoara înceriu; şi vino de înmbla dupa mine.
iara El, auzind aceastea foarte să Întrista, că era bogat foarte.
Văzănd pre El Iisus Întristat foarte, zise: căt cu anevoe Întra carii au bani Împărăția lui dumnezău!               
Că mai lesni iaste cămilei pre în urechile acului sătreaaa decăt bogatul Întru Împărăția lui dumnezău să între.
iara carii aziră aceastea zisără: dară cine să po poate spăsi?   
iara El zise lor: carele nusa pot la oameni, toate să pot dela dumnezău.
Zise întraceaia pătru: iata, noi, leam lăsat toate, şi am venit dupa tine.
iara El zise lor: adevăr grăescu voao: că nime nu iaste carele lasa casa, sau părinții, sau frații, sau muarea, sau feciorii, pentru Împărăția lui dumnezău.
Care nu va lua mai multe Învreamia aceasta, şi Înveacul care va veni, viața veacilor.
Și  luînd pre cei doisprăzeace, zise cătră Ei: iata suim  în Ierosalim şi să vor împlea toate carele sănt scrise de proroci de spre fiiul omenesc.
Că săva da limbilor şi să va batgiocuri şi să va ocăra şi să va scuepi.
Și deacal vor bate înl vor omora; şi atreiazi va învie.
iara Ei nemica de aceastea nu înțeleasăra, şi Era cuvintele aceastea ascunse de Ei, şi nu înțelegiea cealea ce să grăiia.
Și fu cănd să apropie El în Erihon, un ori şădea lănga cale ceind.
iara El auzind mulțimea trecănd, întreba ce iaste aceasta.       
Șii spusăra lui, că Iisus nazarineanul treace.
Atuncea striga, zicănd: ISuse, fiiul lui david, fieț mila de mine!
Și ceia ce mergiea înainte certa pre El, să taca, iara El mai vrătos striga, fiiul lui david, fieț mila de mine!
iara stănd ISus, porunci săl aduca pre El la sine; apro piindusa de El întrebăl:
zicănd: ceaei să fac ție? iara El zise: doamne, să văzu!
Și ISus zise lui: vezi! credința ta te măntui.
Și numai decăt văzu, şi mergiea dupa El slăvind pre dumnezău. şi toata mulțimea văzănd, deadera lauda lui dumnezău .﻿Și fu întruna de zilele acealea, învățănd El oamenii înbeseareca, şi bine vestind, să adunara mai marii popilor şi cărtularii, cu bătrănii.     
Și grăira cătra El zicănd: spune noao, cu acui puteare faci aceastea, sau cine iaste carele țau dat putearea aceasta? 
iara răspunzănd, zise cătra Ei: întrebavoiu şi Eu pre voi un lucru, şim spuneț: 
Botegiiunea lui Ioan de Îceriu Era, au de la oameni? 
iara Ei cugetara întru Eiş zicănd: că de vom zice: de înceriu, va zice: dara pentru ce naț crezut lui?
iara devom zice: de la oameii, toata mulțimea cu pietri nevor ucide pre noi, că credea oamenii că Ioan ar fi proroc.             
Și răspunsăra, nuștim de unde.
Atunci ISus zise lor: nece Eu nu voiu spune voao cu acui puteare fac aceastea. 
Îcepu deacii a zice cătra mulțime pilda aceasta:  un om sădi vie şi o deade lucrătorilor şi multa vreame fu departe.
Și la vreame, tremise cătra lucrători pre sluga sa, cade împoama viii săi dea lui. iara lucrători bătura pre el, şil trimisăra deşărt.
iara El trimease şi alta sluga, iara Ei şi acelal bătura, şi batgiocurindul trimisăra deşărt.
Și măna şi altreile; iara Ei, şi acela rănindul scoaseră.   
Zise domnul viii,ce voi face? trimitevoiu pre fiiul mieu cel iubit; doara de vor vedea pre acesta învor socoti.
Văzănd întraceaa pre El lucratorii, cugetara întru ei, zicănd: acesta iaste moșteanul; veniț să omoram pre El, ca să fie alnostru uricul.
Și lepădara pre El afara de învie, şil omorara. dara ceva fa,ce lor domnul viei?
Veniva şi va piarde pre lucratorii aceștea, şi va da via altora. Auzind zisăra: să nu fie!
iara El, căutănd spre Ei, zise: ce iaste, dara ceE Scris: piatra ceaia carea o lepadara ziditorii, aceaiai făcu Încapul unghiului.
Vare cine va cădea pre aceaia piatra frăngesăva, iara spre carele va calea zdrobilva.
Atunci silia mai marii popilor şi cărtularii, săş pue mănile pre El Întracel ceas, şi să temura de oameni. că Înțeleasăra că de Ei zise pilda aceasta.
Derept aceaia, luînd aminte pre El, trimisăra leşuitori, carii să făcea pre sine a fi derepți, ca săl prinza pre El În cuvinte ca săl dea pre El împărății şi puterii deregătoriului.
Și Întrebara pre El, zicănd: învățătoriule, știm că derept zici şi înveț, şi nu alegi fața, ce întradevăr calea lui dumnezău înveți.
Cadesă noao a da dare Împăratului?
iara Înțelegănd hicleşugul lor, zise cătra Ei: cei ispitiț? 
Aratațim banul, al cui chip are şi scriptura? răspuzănd zisăra: al Împăratului.
Atunci zise lor: daț dara carelei a Împăratului împ rastului, şi carele sănt ale lui dumnezău, lui dumnezău.
Și nu putura certa cuvintele lui îiaintea mulțimei şi să mirara, de răspunsul lui tăcura.
Apropiindusa întraceaia unii de în saduchei, (carii zicea a nu fi înviere) întrebara pre El:
Zicănd: învățătoriule, moisi au scris noao: să ara muri cuiva fratele avănd muiare, şi acesta va muri făra feciori ca săi ia fratele lui muiarea, şi să învie sămănța fratelui său. 
Era şapte frați. şi cel deîtăiu, luînd muiare, muri făra feciori.
Dupa aceaia oluo şi al treile; aşijderea păna la al şaptele nu lăsara feciori, şi murira.
iara mai apoi de toț muri şi muiarea.
Dara la Înviere, acăruia de aceia va fi muiare, cătus şapte o avura preia muiare?
Atunci răspunzănd ISus zise lor: fiii veacului acestuia să însoara şi să mărita;
iara carii să vor destoinici a dobăndi acel veac, şi învierea de înmorți, nece să vor însura, nece să vor mărita.
Nece pot să mai moara deaciia, aseamenea sănt cu Înțerii, şi fiii lui dumnezău sănt, pentru că sănt fiii învierii.
iara că vor învia, şi moisi înca au arătat la măceş, cănd zice, domnul dumnezău lui Avraam, şi dumnezăul lui Isaac, şi dumnezăul lui Iacov.
Că dumnezău nu iaste al morților ce al viilor, cătoț viaza lui.
iara răspunzănd lui, unii de încărtulari zisăra: învățătoriule, bine ziseş.
iara deacii numai îndrăznira săl întreabe nemica.
Zise Întraceaia cătra Ei: cum zic HS a fi fiiul lui david?
Și david zice încartea psalomilor: "zise domnul domnului mieu: şăzi dea dereapta mea.
Păna voiu pune pizmaşii tăi scaun sunt picioarele tale".
David ciama pre El domnu; dara cumui fiiul lui?
iara auzind toț oamenii, zise ucinicilor săi:
Ferițiva de cărtulari, carii vor să Înble Înhaine lungi, şi iubescu închinăciiun prentărgure, şi şăderile de Întăiu în adunări, şi şăderile de întăiu la cini.
Carii mănănca casele văduolor, şi Îfațărie îndelungu să roaga: aceștea vor lua mai multa osănda.﻿Căutănd văzu pre cei bogaț aruncănd darurele lor Îngazofilachia.
Văzu şi pre o văduo surumană, aruncănd doi fileari.
Și zise: adevărat zic voao că văduo  aceasta surumana mai mult de toț arunca.
Că toț aceștea de în avuția lor aruncara daruri lui dumnezău, iara aceasta de însurumănia Ei, toata Hrana ce avea o arunca. 
Și grăind vare carii de besearica, ca El îfrămțeşata cu pietri frumoase şi cu darure, zise:
Vedeț aceastea? venivor zilele, întru carele nu va sta piatra spre piatra ca să nusa răsipeasca.
Și Întrebara pre El, zicănd: Învățătoriule, dara cănd vor fi aceastea? şi ce sămnu vafi cănd vor fi aceastea?
El zise: căutaț să nu va Îşălaț, că mulț vor veni Înumele mieu, zicănd: David sănt HS şi vreamia să apropie, deci nu meargeț dupa ei.
iara cănd veț auzi oști şi răzmirițe, nu va spămătareț; că să cad aceastea a fi Întăiu, ce nuva fi numaidecăt sfărşitul. 
Atunce zise lor: sculasăva limbă spre limbă, şi țară spre țară.
Și vor fi mari cutremurături de pămănt, pre Întoate locurele şi foamete şi ciiume, spaime şi seamne de înceriu mari vor fi. 
iara, mainte de aceastea toate punevor spre voi mănile lor, şi vă vor goni, dănduva pre însăboara şi întemnițe, şi vă vor duce la crai şi la domni pentru numele mieu.
Aceastea vor cădea voao întru mărturie.
Puneț derept aceaia aceasta îinimile voastre să nuvă găndiț Întăiu cum veț răspunde. 
Că Eu voiu da voao gura şi Înțelepciiune, căria nui vor putea sta, necei vor putea grăi împrotiva, toț carii să vor pune împrotiva voao. 
Și veț fi vănduț de părinți şi de fraț şi de rudenie şi de priiatin şi vor omora pre unii de învoi.
Și veț fi uraț de toț pentru numele mieu.
Și un păr dei capul vostru nu va peri.
Cu răbdarea voastra birui sufletele voastre. 
iara cănd veț vedea Ierosalimul încungiiurat de şireaguri, atuncea să știț căsa apropie pre pustiirea lui.
Atuncea ceia ce sănt de ÎIudea să fuga la mulți şi cariis înmijlocului să iasa şi cariis încămpu, să nu între În El.
Că zilele băsăului sănt acealea, săsa porunceasca toate careles scrise.
iara vai de greoae şi de aplecătoare Îzilele acealea. că vafi nevoe mare acest țănut şi mănie între oameni.
Și vor cădea de ascuțitul armei şi să vor duce robi la toate limbile şi Ierosalimul va fi călcat de păgăni, păna să vor împlea vremile limbilor. 
Atunci vor fi seamne însoare, şi înluna, şi însteale, şi pre pămănt tănguirea păgănilor, pentru lipsa sfatului, sunănd marea, şi undele.
Și mai murind oamenii de frica şi de așteptarea realelor, carele vor năvăli pre tot pămăntul, că puterile ceriurelor vor porni.
Și atuncea vor vedea pre fiiul omenesc vinind întru nori cu puteare şi cu slava multa.
Deci începăndusa aceastea a fi, căutaț sul şi rădicați capetele voastre, că sau apropiat răsncumpărarea voastra.
Și zise pildă cătra Ei: vedeț smochinul şi toate leamnele:
Cănd îfrunzescu, văzănd, îşiva știț, căi aproape vara.
Aşa şi voi, cănd veț vedea aceastea fiind,să știț că aproape iaste împărăția lui dumnezău.
Adevăr zic voao: că nuva treace ruda aceasta pănă nu vor fi toate. 
Ceriul şi pămăntul vor treace, iara cuvintele meale nece cum nu vor treace.  
Ferițiva să nu cumva săsă îngreuazs inimile voastre cu  sațiul măncării şi bețiii, şi cu grijile ceștii lumi, şi de graba să vie zuoa aceaia.
Ca un laț va veni spre toț carii viețuEscu spre fața atot pămăntul.
Străjuițiva derept aceaia întoata vreamia rugăndusă ca să vă destoiniciț,  a scăpa de aceastea de toate careles venitoare, şi să puteț sta Înaintea fiiului omenesc.
iara zuoa învăța înbeseareca, iara noaptea, Eşind, înopta în muntele carele să chiama al maslinilor.
Și toț oamenii măneca cătra El să auză pre El înbeseareca.﻿iara apropiindusa Sărbătoarea Azimelor, carea să chiama paștile.
Și marii popilor şi cărtularii căuta prilej cum lara omora pre El; că sa temea de oameni.
iara satana întra în Iuda, carele să chiama Iscariotii, carele Era de înumărul celor doisprăzeace.
Și, mergănd grăi mai marilor popilor, şi numai marii besearecii cum lara vinde pre El lor.
Carii să bucurara şi să tocmira cu El săi dea lui bani.
Și El făgăduit căuta împrilej casăl vănza pre El făra de gălceava.                
iara veni zuoa azimelor, întru carea să cădea să mănănce paștile.
Și trimise pre pătru şi pre Ioan zicănd: meargeț gătiț noao paștile ca să măncăm. 
iara Ei zisăra lui: unde vei vrea să gătim?
El zise cătra Ei: iaca, întrănd îoraş, tămpinava Prevoi oun om purtăndeii urcior cu apa; meargeț dupa El iacasa unde va întra.
Și ziceț stăpănului: ziceț ție învățătoriul, unde iaste sălaşul de oaspeț ounde să mănăcu paștile cu ucinicii miei?
Atuncea El va arăta vooa, o casa mare gătita; acolo găti.     
Deaca mearsăra aflara cum zisea se lor şi gătira paștile.        
Și cănd veni ceasul, şăzu şi cei doisprăzeace apli cu El.
Și zise lor, cu dor am pohtit aceaste paști să mănăncu cu noi, mainte păna iuma vor munci.
Că zic voao că de acum nu voiu mănca, dentru aceastea, Păna nusava împlea împărăția lui dumnezău.
Și luÎnd păharul, dănd lauda zise: luaț acesta, şi vă Împărțiț doao. 
Că zic voao: că nu voiu bea de îmrodua viței, păna nu va veni împărăția lui dumnezău.
Șn luînd păinea, şi dănd har frămse, şi deade lor zicănd: acestai trupul mieu, carele să da pentru voi; aceasta faceț întru pomeana mea.
Aşiadere şi păharul dupa cina, zicănd: Acest păhari testamentomul nou însăngele mieu, carele să vărsa pentru voi.
Însă iaca măna celuia cema văndu cu mine iaste la masa.
Și fiiul omenesc mearge dupa cumui rănduit, ce vai omului aceluia de carele să vinde!
Atunci Ei începura a întreba întru Eiş, cine arăfi întru Ei carele ara face aceaia?
Și fu pritce întrănşi, carele lisara părea a fi mai mare între Ei?
iara El zise lor: craii limbilor, domnescu pre iale şi cei ce biruescu cu iale, făcători de bine să chiama.
iara voi nu aşa ce carelei mai mare întru voi să fie ca cel mai mic, şi carele va fi întăiu să fie cao sluga.
Că cine e mai mare: cela ce şeade sau cela ce slujeaște? Cau nu cela ce şeade? iara Eu sănt între voi ca cela ce slujeaște.
iara voi sănteț carii aț rămas cu mine întru năpăștile meale.
Și Eu vă făgăduescu voao, cum făgădui mie tatal mieu împărăție.
Că să măncaț şi să beaț la masa mea întru împărăția mea şi să şădeț spre Scaune, giiudecănd doaosprăzeace rude ale lui Israil.
Zise domnul: Simon, Simon, iaca satana, au ceruea pre voi să va cearna ca grăul. 
iara Eu ma rugaiu pentru tine să nu scaza credința ta. iara tu cuvreame înturnăndute Întăreaște frații tăi.
iara El zise lui: doamne, cu tine gata sănt şi întemnița şi la moarte amearge.
El zise: zic ție, petre, nu va cănta astăz cocoşul, păna nu te vei lepada de trei ori că nu mai cunoscut pre mine.      
Și zise lor: cănd am trimis pre vin făra punga,  făra tanstra şi colțun, au avutaț lipsa de ceva? iara Ei zisăra: ba, de nemica.
Deci zise lor: cel acum cine are punga, să oia ,aşijdere şi taistra şi cela ce nare, săş vănza tămbariul lui săş cumpere arma. 
Că zic voao, că Încă scripturii aceștiia isă cade săsă Împle înmine, şi cu lotrii sau numărat, cares scrise despre mine sau svrăşit.
Ei zisăra: doamne, iaca doao arme acicea. iara El zise lor: destules. 
Și, eşind, mearse dupa obiciiaiul lui, Înmuntele maslinilor, mearsăra dupa El şi ucenicii lui.
Și sosind la loc, zise lor: Pugațiva, să nu cădeț în năpaste.                 
Atunci El să depărta dela Ei, cătuE o aruncare de piatra, şi Îngenunchind, să ruga.
Zicănd: Părinte, să vei să treacă păharul acesta dela mine. însă nu Învoia mea, ce ata să fie. 
iarătasa lui Îngerul deÎceriu Întărindul pre El.
Și El, fiind Întănjire, cu deadinsu să ruga. şi sudorile lui, Era ca opicătura de sănge picănd pre pămănt.      
Și, sculăndusa de la rugăciiune, veni la ucenic, afla pre Ei durmind de Întristare.
Și zise lor: ce durmiț? sculațăva şi vă rugaț, ca sănu Întraț Înăpaste.
iara încă grăind El, adeca mulțimea şi cela ce să chiama Iuda, unul de Îcei doisprăzeace, mergiea înaintea lor. şi să apropie cătra Iisus, să sărute pre El.
iara Iisus zise lui: Iuda, cu sărutare pre fiiul omenesc vizi?  
iara văzănd ceia ce Era pre lănga El ce va fi, zisăra lui: doamne, lovilvom cu arma?
Și unul de Întrănşilor pre ruga popei celui mare, şii tăe lui ureacea cea dereapta.
iara Iisus, rspunzănd zise: lăsaț păna aici. şi atingănd ureacia lui, vindeca pre El.
Zise Întraceaia Iisus cătra ceia ce venise spre El, mai marii popilor, şi a beseareciei, şi bătrănilor, ca la un tălhari aț Eşit, cu arme şi cu fușturi?
Întoate zilele fiind Eu cu voi Înbeseareca şi nu tin set mănile spre mine. ce acestai ceasul cela al vostru şi putearea întunearecului.
Și prinzănd pre El, dusăral, şil băgara încurtea popei celui mare. iara pătru mergiea dupa El pre departe.            
iara, ațățănd foc înmijlocul curții, şi şăzănd Ei împreuna, şădea şi pătru înmijlocul lor.
Și văzăndul pre El, oslujnica şăzănd la foc, căutănd spre El zise: şi acesta cu El Era.
El să lăpăda de El, zicănd: muiare, nul cunoscu pre El.
Și preste puținel altul, văzănd pre El, zise: şi tu deîtru Ei Ești, iara pătru zise: o ome, nu sănt.
Și trecănd ca un ceas, altul adevărat zicănd: adevărat şi acesta cu El Era, căi galilean.
iara pătru zise ome: nu știu ce zici. şi atunceaş Încă grăind El, căuta cocoşual.
Și Întorcăndusa, domnul căuta spre pătru; şiş aduse pătru aminte de cuvăntul domnului, cumui zisease lui, că mainte de ceva cănta cocoşul de trei ori te vei lăpăda de mine.
Și Eşind afara, pătru plănse cu amar.
iara aceia carii ținea pre Iisus, batgiocuria bătăndul.
Și acoperindul, băteal preste obraz, şi Întreba pre El, zicănd: găceaște cine iaste carele te loveaște.
Și altele multe Auzind, zicea de El.
Și făcăndusa zuo, Adunarăsa bătrănii oamenilor, mai marii popilor, A şi cărtularii şi dusăra pre El Însăborul lor.         
Zicănd: de Ești tu HS spune noao? şi zise lor: de voiu spune voao nu veț creade;
iara de vei şi întreba, numi veț răspunde nece ma veț slocozi.
Den ceasta vreame fiva fiiul omenesc şăzănd dă dereapta puterilor lui dumnezău. 
Și zisăra toț: dara, tu Ești fiiul lui dumnezău? iara El zise cătra Ei: voi ziceț că Eu sănt.
iara ei zisăra: cele mai trebuiaște Încă mărturie, că Îşine auzim de Îngura lui?﻿Atunci sculăndusa toata mulțimea lor dusăra pre El la pilat.  
Îcepura apara pre El, zicănd: pre acesta am aflat turburănnd limba noastra şi oprind împăratului să nu dea dajde grăindusa pre ei sine craiu a fi.
iara pilat întreba pre El,zicănd: tu Ești acel craiu al jidovilor? El răspunzănd lui, zise: tu zici.
iara pilat zise cătra mai marii popilor, şi cătră mulțime: nece ovina nu aflu Îcest om.
iara Ei mai vrătos să Îndemna, zicănd că întărata oamenii, Învățănd pre spre toata Iudea, Îcepănd deÎmralilea păna aciceai. 
iara pilat deaca auzi degalilea Întreba, au galilean iaste?      
Și Înțelegănd că desupt biruința lui Irod ara fi,trimease pre El la Irod, fiind şi El În Ierosalim Întracealea zile.
iara Irod văzăid pre Iisus, să bucura foarte, că pohtia de multa vreame săl vaza pre El, pentru că auzia multe de El, şi să nă dăiia  vrun sămnu a vedea de la El făcăndusa.
Șil Întreba pre El cu cuvinte multe, iara El nemică nu răspundea lui.
iara sta mai marii popilor şi cărtularii cu dea dinsu parandul pre El.
iara Irod cu curteanii săi, țănăndul ca o nemica băteaş gioc de El, Înbrăcăl pre El Înveşmănt luminat, şil trimise la pilat.
Șiş fura priatini Irod cu pilat dentraceaia zi unul cu alalt, că mainte Era între Ei vrajba.
iara pilat, chemănd mai marii popilor domnii şi oamenii.
Zise cătra Ei: adusetumi pre omul acesta carele întărăta oamenii, şi iata Eu, înaintea voastra întrebăndul, neceo vina nam aflat întru omul acesta de carele păra pre el.     
Ce nece Irod că vam mănat pre voi la El. şi iată, nece oun lucru de moarte nece El nau aflat făcut de El.
iara bătăndul, pre El înl voiu slobozi. 
obiceaiu avea să sloboazălor la tot praznicul un rob.
Striga întraceaia toata mulțimea, zicănd: ial pre acesta şi slobozi noao pre varavva,
Carele Era pentru o sfada şi vrăamăşie ce să făcuse în oraş, aruncat întemnița.
iara pilat iara grăi cătra Ei, vrănd să sloboaza pre Iisus.
iara Ei striga, zicănd: răstigneaște! răstigneaște pre El! 
iara El atreia oara zise lor: dara ce rău au făcut acesta? nece o vina de moarte nu aflaiu întru El, iara bătănd pre El, voiu slobozi.
iara Ei mai vrătos striga, cu glasul mari ceindul săl răstigneasca şisă întăria glasul lor şi al mai marilor popilor.
Atunci pilat giiudeca să fie dupa pohta lor.
Și slobozi lor pre cel aruncat întemnița pentru sfada şi vrăjmăşie pre carele cerea, iara pre Iisus înl deade pre pohta lor.   
Și cănd ara duce pre El, prinzănd pre un simon cirineance ce veniia den cămpu, pusăra spre El crucea săo duca dupa Iisus.
iara mergiea dupa El mulțime multa de oameni şi de mueri, carele plăngiea şi jăliia pre El.
Și întorcăndusa Iisus cătra iale, zise: fiicele Ierusalimului, nu plăngereț de mine, Însă pre vom plăngeț şi pre feciorii veșttri.   
Că iaca, vor veni zilele încarele vor va zice: ferice de ceale stearpe şi zgăurele cealea ce nau născut, şi țățele carele nau aplecat.
Atuncea vor înceape a zice: măgurilor cădeț spre noi şi dealurelor acoperiține.
Că desă fac aceastea înleamne vezi, înceale culcate ce va fi?
Ducea şi Pre alț doi făcători de rău, cu El săi piarza.
Și cănd venira la locul care să chiama alcăpățănilor, acolo răstignira pre El şi pre făcătorii de rău, unul dea dereapta iara altul dea stănga. 
iara Iisus zicea: părinte, iarta lor, că nu știu ce fac. iara Ei împărțind veşmintele lui, aruncara sorți.
Și sta oamenii de pre viia, bătănduş gioc de El, şi cei mai mari cu Ei, zicănd: pre alții măntuia; săsa măntuiasca şi pre sine, să iaste acela Hs, fiiul lui dumnezău cel ales.
Șiş bătea gioc de El şi viteajei apropiindusa, şi oțăt dăndui lui. 
Și zicănd: să Ești tu craiul jidovilor, măntuiaștete pre tine.
Era întraceaiaşi scriptura scrisa de supra lui, cu slove, Ellinești şi rimlenești şi jidovești: ACESTA  IASTE CEL CRAIUL AL JIDOVILOR. 
iara unul de încei făcători de rău care Era răstignit Hulia pre El, zicănd: să ești tu Hs măntuaștete pre tine şi pre noi.
iara răspunzănd, cela lalt certa pre El zicănd: nece tu nu te temi de dumnezău, întraceaa osănda fiind.
Și noi dereptul, că luom cum sau căzut dupa faptele noastre; iara acesta nemica rău nau făcut.
Și zise cătra Iisus: Aduț aminte doamne de mine, cănd vei veni întru Împărăția ta.
Atuncea zise Iisus lui: Adevărat zic ție, astăz cu mine vei fi Îmraiu.            
Era atunci ca la al şasele ceas şi Întunearec fu preste tot țănutul, păna la al noaole ceas.
Și  să întuneca soarele, şi crepa catapeteazma besearecii pre înmijloc.
Și strigănd Iisus cu glas mare, zise: Părinte, înmănile tale dau sufletul miu, şi aceastea zicănd, răposa.
iara sutaşul, văzănd ce fu, slăvi pre dumnezău, zicănd: Adevărat acest om derept Era.
Și toata mulțimea carea venise la acea previre, văzănd carele fura, ucigănd piepturele lor să întoarsăra.
Sta toț cunoscuții lui, de parte, şi muerile carele venise dupa de Îngalilea, văzănd aceatea. 
Atuncea iaca un bărbaț anume Iosif, sfeatnic, om bun şi derept.
Carele nu Era însoțit însfatul şi în lucrurele lor, de în arimarea oraşul jidovilor, carele şi acela aștepta împărăția lui dumnezău. 
Acesta, veni la pilat ceru trupul lui Iisus. 
Și luîndul învălil îngiolgiiu, şil puse în mormănt. 
Era săpat Împiatra, Întru carea nu Era nime pus.
Și zuoa Era vineri, şi să lumina spre sămbăta.
Mearsăra şi muerile carele venise cu El de în galilea, căutara mormăntul, cum iaste pus trupul lui.
Și, înturnăndusa gătira aromat şi unsoare scumpe şi sănbăta odihnira, cum Era porunca.﻿iara în zuoa deîtăiu a săptămănii, foiarte de demineața, mearsăra la mormănt, ducănd aromata carea gătise, şi altele.
Aflară piatra răeturnată de pre mormănt.
Și întrănd nu, aflara trupul domnului Iisus.    
Și fu îndoindusa iale de aceaa, şi iata doi bărbaț venira înaintele, întru veşminte strălucind.
Și, spămăntăndusa plecara feațele la păment, zisără cătra iale, ce căutaț viul între morți? 
Nu iaste acicea, ce sau sculat, aducețiva aminte cum au grăit voao încă fiind îngalilea. 
Zicănd, că sa cade fiiului omenesc asa da Înmănile oamenilor păcătoş şi asă răstigni, şi a treia zi a  învie.
Șiş adusăra aminte da cuvintele lui.
Și înturnandusea de la mormănt, spusăra aceaste toate celor unsprăzeace, şi altora tuturor.
Era întraceaia: maria magdalina şi Ioan şi maria muma lui Iacheo, şi altele cu iale, carele zisăra cătra apli aceastea.
Și să păru Înaintea lor cuvintele acelora ca nește minciiuni, şi nu crezura lor. 
iara pătru, sculăndusa curse la mormant, căutănd înlăuntru văzu giolgiiul săngur şi să duse mirăi dusa întru sine de ce fu.                 
Și iata, doi dentru Ei mergiea întraceaiaş zi întrun sat care sta şasezeci de stadii de îăerosalim, care Era numele Emmaus. 
Și aceia vorovia unul cătra alalt de toate aceastea vare să tămplară.
Și fu cănd vorovia Ei şi întrebăndusa, şi Însuş Iisus apropiindusa şi mergiea împreuna. 
iara ochii lor să ținea ca să nul cunoască pre El.
Ce zise cătra Ei: ce sănt cuvintele aceaste de care vă voroviț unul cătra alaltu mergănd? şi sănteț triști? 
Păspunzănd unul, carelei Era numele cleop şi zise lui: tu săngur Ești strein ÎIerosalim şi nu știi cealea ce sau făcut întru El, în zilele aceastea?
El zise lor: carele? Ei zisăra lui: carele făcura lui: Iisus nazarineanul, cela ce Era proroc, putearnic încuvinte şi faate Înaintea lui dumnezău, şi atoț oamenii.  
Cum deadera pre El mai marii popilor şi domnii noștri spre osăndire de moarte şi răstignira pre El.
Și noi nădăjduiiam că acela va răscumpăra pre Israili; ce spre aceastea toate iata trei zile sănt astăzi de cănd aceastea fura.
Ce şi nește mueri dentru noi spămăntara, carele mear săra de demineața la mormănt.
Și, nu aflara trupul lui, venira zicănd că iale au văzut şi o arătare de îngeri, carii lau zis pre El viu.   
Și mearsăra unii de Întru noi la mormănt, şi aflara aşa cum şi muerile zisăra, iara pre El nu lau văzut.  
Atunci zic El cătra Ei: o voi, făra minte şi leame cu inima a creade toate carele au grăit prorocii.       
Au nu sau căzult aceastea săle pața HS şi să întru întru slava lui?
Și începănd de la moisei şi de la toț prorocii, a tălharilor lor întru toate scripturile careles de spre El.
Și să apropiara de sat Încarele mergiea, şi El să făciia a mearge mai de parte.
iara Ei Îndemna pre El, zicănd: rămăn cu noi că au Însărat şi sau plecat zuoa. şi Întra să măe cu Ei. 
Și, fu cănd şăzu El cu Ei, luînd păine şi o blăviț şi îmrăngănd, deade lor. 
iara lor lisa deşchisăra ochii cunoscura pre El; şi El să luo dentru Ei.
Atunci zisăra unul cătră alalt: au nu ardea inima noastra Întru noi, cănd grăna noao pre cale oi cănd deşchidea noao scrnpturile?
Și, sculăndusa întracel ceas, să înturnară  În Ierosalim şi aflara adunaț cei unsprăzeace şi carii Era cu Ei.    
Carii zicea că au învis domnul adevărat, şi sau arătat lui simon. 
Atunci Ei povestiia de carele fusease pre cale şi cum lau cunoscut pre El Îfrăngerea păinii.
iara Ei vorovind aceastea, Însuş Iisus stătu înmijlocul lor şi zise lur: pace voao .
iara Ei, spămăntăndusa să Îfricoşara, le părea văndu duh.
Atunci zise lor, ce sănteț turburaț, şi dereptce întra cugete întru inimile voastre?
Vedeț măinile meale şi picioarele meale, că Eu sănt; pipăițima şi vedeț, că duhul carne şi şase nare, cum ma vedeț pre mine avănd.
Și aceasta zicănd, arăta lor măinile şi picioarele.
Însă ne crezand Ei de bucurie şi mirăndusa, zise lor: Aveț ceva măncare acicea?
iara Ei deadera lui o parte de peaște fript, şi dintrun fagur miare.
Și luînd, înaintea lor mănca.
Și zise lor: Aceastea sănt cuvintele carele am grăit   cătră voi încă cănd Eram cu noi, căsa cade asă Împlea Toate careles scrise înleagiea lui moisi, şi Împrorocii şi În psalomi de spre mine.
Atunci deşchise lor mintea să Înțeleaga scripturile.       
Și zise lor, că aşai scris şi aşa sau căzut să pața HS şi să Învie deÎnmorți atreia zi.
Și se propoveduiasca Înumele lui pocăința şi ertăciiunea păcatelor, Întoate limbile, Îcepănd de În Irosalim. 
iara voi sănteț mărturie acestora.
Și iata, Eu voiu trimite făgăduința tatălui mieu spre voi; iara voi rămăneț În Ierosalim, păna vă veț înbrăca cu puteare de sus.
Șii scoase pre Ei afara păna învidania şi, rădicănd  măinile sale, blăvi pre Ei.
Și fu cănd blăvia El pre Ei, să despărți dela Ei şi să duse Sus Îceriu.
iara Ei, să Închinara lui, şi să Înturnara În Ierosalim cu bucurie mare. 
Și era Întoata vreamea Înbeseareca, lăudănd şi dănd har lui dumnezău, Amin.﻿Îceaperea a Eigliei alui Iisus ΧS, a fiiului lui dumnedzău.
Cumue scris Împroroci, "iata, Eu voiu trimite Îngerul mieu înaintea feaței tale, carele va găti calea ta înaintea ta.      
Glasul strigătoriului în pustie: gătiț calea domnului, dereapte faceț cărarile lui".                                                      
Era Ioan botezănd Împustie şi propoveduind botezul pocăinței Întru Ertăciiunea păcatelor.                                             
Și eşia cătra El toata partea Iudeii şi Erusalimleanii şi să boteza toț Îmrăul Iordanului, dela El, ispovedinduş păcatele lor. 
Era Ioan Înbrăcat cu peri de cămila, şi brău de curea pre spre mijlocul lui, şi mănca lăcuste şi miiare sălbateca.
Și propoveduiia, zicănd: vine dupa mine carelei mai tare de mine, căruia nul destoinic plecat ai dezlega curvele colțunilor lui.
Ca Eu am botezat prevoi cu apa, iara acela va boteza prevoi cu duhul Sfint. 
Și fu îzilele acealea, veni Iisus de în nazaretul galileei şi sa boteza dela Ioan În Iordan.
Și aciiş Eşind de În apa, văzu deşchise ceriurele, şi duhul ca un porumbu pogorănd spre El.
Și glas fu den ceriure: tu Ești fiiul mieu cel iubit, Întru carele bine voescu. 
Și numai decăt Scoase pre El duhul Împustie.
Și Era acolo Împustie patruzeci de zile, şi patruzeci de nopți, ispitiț de satana. şi Era cu fierile şi Îngerii slujiia lui.
iara dupa prinsoarea lui Ioan, veni Iisus îngalilea, propoveduind Eiglie a Împărăției lui dumnezău.
Și zicănd: ca sa împlu vreamea şi sau apropiat împărățiia lui dumnezeu. pocăițiva şi creadeț Eigliei.
iara Înbland pre langa marea galileiului, văzu pre simon şi pre Andreiu fratele lui, aruncănd mrejile Înmare, că Era pescari.
Și zise Iisus lor: veniț dupa mine, şi va voi face pescari de oamen. 
Și numai decăt lăsasa mrejile lor, mearsăra dupa El.
Și mergănd de acolea puținel, văzu pre iacov alui zevedeiu şi pre Ioan, fratele lui. carii încorabie carpia mrejile sale.
Și numai decat chema pre Ei. şi lasand pre zevedeiu tatal lor Încorabie cu slugile, mearsăra dupa El.
Și Întrara Încapernaum, şi numai decat mearsa în sinagoga sambata de Învăța.
Și sa mira de Învățatura lui, că Era Învățand pre Ei, ca cela ce avea puteare, şi nu ca cărtularii.
Și Era În sinagoga lor un om Întru carele Era duh necurat, şi striga.
Zicănd: cee noao şi ție, ISe nazarineane? venitai să pierzi pre noi? știute cine Ești: sfntul lui dumnezeu.
Și certa pre El Iisus, zicănd: amuțeaște şi Eşi dintrănsu.   
Șil scutura pre El duhului necurat, şi strigand cu glas mare, Eşi de întrănsul.	
Și să spămăntara toț, cătusa Întreba Întru Eiş, zicănd cee aceasta? ce Învățătura noao E aceasta? că cu puteareaş şi duhurelor celor necurate porunceaște, şi asculta de El.
Și Eşi veastea lui numai căt Întru tot țănutul galileiului. 
Și atunceş, eşind den sinagoga, venira încasa lui un simon şi alui andreiu, cu Iacov şi Ioan.
iara soacra lui simon zăcea de friguri prinsa, şi nu mai căt zisăra lui de ia.
Și mearse de o scula țiinduo de măna, şi aciaş lăsara pre ia frigurile şi slujiia lor.
iara cănd fu sara, adusăra cătra El toț beteagii şi îndraciții.
Și Era tot oraşul strănsu la uşe.
Și vindeca pre mulți bolnavi, cuprinşi de multe fealiuri de boale. şi draci mulți Scotea, şi nui lasa Să grăiasca, că cunoștea pre El.
Și demineață foarte, de noapte sculăndusa eşi, Și mearse Înloc pustiiu şi acolo să ruga. 
Și mearsăra dupa El simon şi carii Era cu El.
Și afland pre El, zisara lui: că toț cauta pre tine.
Și grăi lor: blămaț În sate şi În oraşe cee mai aproape, casă propoveduescu şi acolo, că pentru aceaia am venit.
Și propoveduiia Însinagoghiile lor, întoata galilea, şi dracii scotea.
Și veni cătra El un stricat, rugand pre El, şi Îngenunchind Înaintei şi zicand lui: că devei vrea, poți ma curăți.
iara Iisus făcanduisa mila, tinse mana, şi atinse de El şi zise lui: voiu. curățeaștete.
Și deaca zise aşea, aciiaş săduse de la El stricăciiunea şi să curăți.
Și contenind pre El tare, numai decăt măna pre El. Și zise lui: cauta nemurui nemica să nu spui, ce pasa dete arata popei, şi du pentru curațenia ta ce au porăncit Moisi, aceasta mărturie lor. 
iara El, Eşind, începu a propovedui mult şi vestind cuvăntul, căt deacia nu putea El a iavea încetate să Între ce afara înlocure pustie Era, şi venia la El depretutindinea.﻿Și iară întra încapernaum, dupa căteva zile şi Să auzi că iaste încasa.
Și aciiş să adunara mulți, căt deacii nu putea încăpea, nece înaintea uşei, şi grăiia lor cuvăntul Eiglii. 
Atunci venira la el, aducănd slăbitul de vine, cel purta patru înşi.
Și neputăndu să apropie cătra El pentru mulțime descoperira casa unde Era, şi sparsara podul, şi slobozira patul încarele zaciia slăbitul.
iara văzand Iisus credința lor, zise slăbitului: fiiule, Ertates ție păcatele tale!
iara Era acia şăzand unii de în cartulari, şi cugetand întru inimile sale.
Ce grăiaște aşea acesta hule? cine poate Erta păcatele, numai săngur dumnezău?
Și aciaş înțelegănd Iisus cu dhul său, că aşea cugeta ei întru Eiş, zise lor: ce cugetaț aceastea întru inimile voastre.
Careai mai lesne, a zice slăbanogului: Ertatețis păcatele tale, au a zice: scoala, şiț ia patul tău şi Înbla?
Ce să știț că are fiiul omenesc puteare a Erta păcatele prepămant, zise slăbanogului:
Ție zic: scoala, iaț patul, şi pasa acasaț.
Și atunceaş să scula, şiş luo patul, şi Eşi denaintea tuturora aşa cum să mira toț şi lăuda pre dumnezău, zicand: că nece odinioara nam văzut ca aceasta.       
Și Eşi iara la mare şi toata mulțimea venia la El şi învăța pre Ei.
Și trecănd, văzu pre levie alui al feop, şăzand la vama şi zise lui vino dupa mine, şi se a mearse dupa El.
Și fu cănd şădea încasa lui, şi mulți publicani şi păcatoş şădea cu Iisus, şi cu ucenicii lui. că Era mulți şi mergiea dupa El.
Și văzănd cărtularii şi fariseii pre El măncănd cu publicanii şi cu păcătoşii, zisera ucenicilor lui, căce mănănca şi bea cu publicanii şi cu păcătoşii?
Și auzind Iisus aceasta, zise lor: nu trebuiaște sănătosului vraci, ce bolnavilor. nam venit să chem derepții, ce păcătoşii la pocăința. 
iara ucenicii lui Ioan şi a fariseilor să postia venira şi zisăra lui, căce ucenicii lui Ioan şi a fariseilor postescu, iara ucenicii tăi nu postescu?
Atuncea zise lor Iisus: au pot posti fiii nuntei, căndui mirele cu Ei? păna căndui mirele cu Ei nu put posti.
iara vor veni zilele cănd să va lua dela Ei mirele, şi atuncea vor posti În acealea zile.
Și nime nu coase peatecul nou în veşmăntul vechiu, că aimintrea va trage peatecul nou cătră sine marginile veşmăntul vechiu şi mai mare va fi spărtura.
Și nime nu baga vinul nou îfoii vechi, că aimintrea vinul nou, va sparge foii vechi şi săva vărsa şi foii vor peri; ce vinul nou îfoii noi să baga.
Și fu trecănd El sămbata pren semănături, şi începura ucenicii lui mergand a zmulge spice.
Atuncea zisăra lui fariseii: iata ce fac sambata ce nusa cade?
iara El zise lor: au nece odinioara naț cetit, ceau făcut dvd cănd Era În lipsa, şi flămăzise El şi carii Era cu El?
Cum întra încasa lui dumnedzeu, supt aviatar popa cel mare, şi mănca păinile sfinte, carele nu să cădea amănca, ce numai popilor, şi deade şi celora ce Era cu El?
Și zise lor: sămbăta pentru omui făcuta, nu omul pentru sămbăta.
Derept aceaia fiiul omenescu domnui şi sămbetei.﻿Și Întra iara în sinagoga. şi Era acolo un om avănd măna uscata.
Șil socotiia oare sambăta vindecalva, pre El, ca săl vinuiasca.
Și zise omului, celui ce avea măna uscata: scoala sta înmijloc!
Și zise lor: cadesa, sămbăta bine a face, au rău aface cuiva, omul al piiarde au al măntui? iara Ei tăcea;
Și căutănd spre Ei cu mănie, durăndul de împietritura inimiii lor, zise omului: tinde măna ta! şi tinse, şi să întregi măna lui ca şi ceaialalta.
Și Eşind, fariseii atunceş cu Irodianii, sfat făcura spre El, cum lara piiarde pre El.
Ce Iisus săduse cu ucenicii lui cătra mare, şi multa mulțime de îngalilea mergiea dupa El şi dela Iudea.
Și dela IErosalim şi de la Idumea, şi din ceaa parte de Iordan, şi carii şădea lănga tir şi lănga sidon, mulțime multa, auzind cate făcea, venira cătra El.
Și zise ucenicilor lui săfie corabia gata, pentru mulțimea casă nul calce pre El.
Că pre mulți vindeca, căt năvălia spre El, casă sa atinga de El cați avea boale.
Și duhurele necurate, cănd văzura pre el, cădea înaintea lui şi striga grăind: că tu Ești fiiul lui dumnezău.
iara El mult certa pre Ei, casă nul faca la aratare pre El.
Atuncea să sui înmunte şi chema la sine pre ceia ce vru Însuş şi venira cătra El.
Și aduse doisprăzeace, casă fie cu El, şi ca săi trimeață pre Ei să propoveduiasca Eiglia.
Și să aiba puteare să vindece boalele şi să scoața draci.  
Și puse numele lui simon pătru.
Și iacov alui zevedeiu şi ioan, fratele lui iacov, (şi puse lor numele voanerghes, cesă zice fiii tunetului.)
Și Andreiu, şi filip, şi vartolomeiu, şi matθeiu, şi toma, şi iacop alui Alfeiu, şi tadei, şi simon cananit.
Și Iuda Iscariotis, carele şi văndu pre el. 
şi venira acasa, Și să aduna iara mulțime, căt nu putea Ei nece bucate să mănănce.
Și auzind frățiile lui venira să prinza pre El: că zicea, că nuşie aminte
Și cărtulari, ce venise de în IErosalim zicea, că are velzevul, şicu domnul dracilor scoate dracii.
Și chema pre Ei, Împilde zise lor: cum poate satana pre satana să scoața?
Și macar, şi Împărăția desa va Împărți, nu poate ta împărăția aceaia.
Și macar şi casa desa va împărecea, nu poate sta casa aceaia.
Aşea şi satana de săva scula pre sine şi să sa împăre chiaze, nu poate sta, ce are sfrşănie.
Nu poate nime vasele celui tare, întrănd încasa lui săle jăhuiasca, de nuva lega întăi pre cel tare, şi atunce casa lui va jăhui.
Adevăr zic voao, că toate păcatele Să vor Erta a fiilor oamenilor, şi hulele măcar, căte vor huli.
Dara cela ce va huli spre dhul sfnt, nu are Ertăciune înveac ce iaste vinovat giiudecății de veac.
Că zicea: duh necurat are.
Deci venira frații şi muma lui şi stănd afara, şi trimeasăra la El chemăndul pre El.
Și şădea mulțimea împregiiurul lui. iara Ei zisera lui: iaca, muma ta şi frații tăi, afara te cauta.
Atunci răspunse lor, zicănd: cine iaste muma mea şi frații miei?
Și căuta pre aceia ce şădea pregiiur de sine, zise: iata muma mea şi frații miei.
Că oare cine va face voia lui dumnezău, acela E fratele mieu şi sora mea şi muma.      ﻿Și iara începu a învăța, lănga mare, şi să aduna cătra El mulțime multa, cătui fu lui a întra în corabie să şaza pre mare, şi toata mulțimea lănga mare Era pre uscat.
Și învăța pre Ei împilde pre multe, şi zicea lor întru învățătura lui:
Ascultaț: iata Eşi un sămănătoriu a sămăna.	
Și fu cănd samăna, una căzu lănga cale şi venira pasările ceriului şi o măncara.
iara alta căzu pre pietriş, unde nu avea pămănt mult. şi numaidecăt răsări şi pentru ce nu avea pămănt Întradăncu.
iara răsări soarele, să părli, şi pentru ce nu avea rădăcina sa usca.
Și alta căzu în spini şi crescura spinii, şi o înecara, şi rod nu deade.
Și alta căzu împămănt bun şi, deade rod, rădicăndusa şi crescănd, şi aduse una: treizec, şi una şasezeci, şi una osuta de ori atăta.
Și zise lor: cine are urechi de auzirea să auza.
Și cănd fu săngur, întrebara pre El carii Era lănga El, cu cei doisprăzeace, de pilda.
Și zise lor: voao data iaste să știț taina împărății lui dumnedzău: iara cela denafara, Împilde toate le vor fi.
Ca prevind, Sa priveasca şi Să nu vaza, şi, auzindă Să auza, şi să nu înțeleaga, să nu căndva sa să întoarca şi Să sa iarte păcatele lor.
Și zise lor: au nu știț pilda aceasta? dara cum veț toate pildele înțeleage?
Cela ce sămăna cuvăntul Samăna.
Deci aceștea sănt carea au căzut lănga cale, în carii Să samăna cuvăntul, şi decal aud, numai căt vine satana şi ia cuvăntul ce El sămănat întru inimile lor.
Și aceștea sănt aşijderea carii iau sămănța În pietriş, carii deaca aud cuvăntul, atunceş cu bucurie înl priimescu.
Și nau rădăcina întru Eiş, ce timpurii sănt; deacii fiind scrăbe şi goniri pentru cuvănt, numai decăt să smintescu.
Și aceștea sănt carii iau în spini sămănța, aceștea carii aud cuvăntulă.
Ce de grija veacului acesta, şi de îşălăciiunea bogăției, şi de pohtele altor lucruri întrănd, îneaca cuvăntul, şi făra rod să face.
iara aceștea sănt, carii iau sămănța Împămănt bun carii aud cuvăntul şil primescu şi aduc rod: unul trei zeci şi unul şasezeci şi una osuta de ori atăta.
Și zicea lor: audoara făclia pentracea oaprindu ca să opue supt speae, sau supt pat? au nu în sfeaşnic să opue?
Că nu iaste nece o ascunsa carea să nu sa arate, nece ascunsa carea să nu vie la aiave. 
Să are cineva urechi de auzirea să auza.
Și zicea lor: Socotiț ce auziț: cu care măsura veț măsura măsurasăva voao, şi să va adaoge voao, cestora ce auziț.
Că cine are, daiseva lui; şi carele nare, şi ce are luasăva dela El.
Și zicea aşea: iaSte împărăția lui dumnezău, ca şi un om ce arunca sămănța împămănt.
Și doarme şi să scoala, noaptea şi zuoa, şi Sămanța răsare şi creaște cum nu știe El.
Că pămantul de Eluş rodeaște, întăi iarba, dupa aceaia spic, dupa aceaia Împle grăunțul În spic.
iara cănd aduce rodul, numai decăt trimite săcerătorii, ca au venit săceratul.
Și zicea, cui vom a sămăna Împărăția lui dumnezău, sau înce pilda vom Închipui pre ia?
Ca grăunțul de muștariu, carele căndul samăna Împămănt, mai mic iaste de toate semințele cares împămant; 
Și deacal samăna, creaște, şi să face mai mare de toate buruianele şi face stălpări mari, căt pot supt umbra lui pasările ceriului să sălaşuiasca. 
Și pilde ca aceastea multe grăiia lor cu cuvăntul, cum putea auzi.
iara făra pilda nu grăiia lor; dara deusebi ucenicilor lui toatele spunea.             
Și grăi lor: întrarea zi, fiind sara, să treacem înceaia parte.
Și lăsand mulțimea, luara pre El cumui Era Încorabie, şi alte corabii Încă Era cu El.
Atunci să scorni vihor de vănt mare, iara undele iatra Încorabie, atăta căt mai să împlea corabia.
Și Era El îfundul corabii, dormind pre un căpătăiu, atuncil deșteptara, şi zisăra lui: Învățatoriule, au nu bagi sama că perim?
Și sculăndusă certa văntul, şi zise mării: domoleaștete! înceata! şi înceta văntul, şi fu încet mare.   
Și zise lor: ce sănteț înspăimaț aşea? cum naveț credința? 
şi să îfricoşara cu frica mare, şi grăiia unul cătra alalt: oare cine iaste acesta, că şi vantul şi marea ascultara pre El? ﻿Și zicea lor: adevăr zic voao, că sănt unii dencarii stau acicea, carii nu vor gusta moartea, păna vor vedea împărăția lui dumnezău venind cu puteare.	
Și dupa şase zile, luo Iisus pre pătru şi pre iacov şi pre Ioan, şii scoase pre ei întrun munte înalt numai Ei de Eiş şiş schimba fața înaintea lor.
Și veşmintele lui fura stralucind, albe foarte, ca zăpada, carele nece un nălbitor nare putea pre pămănt înălbi.
Și să arăta lor Ilia cu moisei, carii grăiia cu Iisus.
Atuncea răspunzănd pătru, zise lui Iisus: ravvn, binei noao să fim acicea şi să facem trei colibi: ție una şi lui moisei una şi lui Ilie ouna.
Că nu știia ce grăiaște, că Era îfricoşaț.
Și fu nuor carelei umbri pre Ei, şi veni glas de În nuor, zicănd: acesta iaste fiiul mieu cel iubit, pre El ascultaț.
Și numai decăt, căutănd împregiiur, deacii pre nime nu văzura, ce numai pre Iisus Însuş cu Ei.
iara pogorănd Ei de În munte, conteni pre Ei, ca să nu povesteasca nemărui carele au văzut, ce numai dupa cesăva scula fiiul omenesc de Înmorți.	
Și cuvăntul giănura întru Ei, întrebăndusa ce iaste scularea de în morți?
Și întrebara pre El zicănd: dara căce zic cărtularii căsa cade Ilie să vie mainte?
iara El răspunzănd, zise lor: iata Ilie viind mainte va tocmi toate şi cumui scris de fiiul omenesc, că trebue să pața multe şi săl ție întru nemica.
Ce zic voao, că Ilie au venit şi făcura lui căte vrura, cum E Scris despre El.
Și viind cătra ucenici, văzu mulțime multa pre giiur Ei, şi cărtularii Întrebăndusa cu Ei.
Și aciiş toata mulțimea văzănd pre El să spămănta, şi alerga să sa închine lui.             
Atunci întreba pre cărtulari: ce vă priciț adins voiş?     
Și răspunzănd unul de În mulțime, zise: învățătoriule, aduş pre fiiul mieu la tine, avănd duh mut.
Și vare undel apuca, sfărămăl pre El şi a spuma, şi scrăşneaște cu dinții lui şi să veștejeaște şi ziş ucenicilor tăi săl scoața şi nul putura.
iara El, răspunzănd, zise lui: o ruda necredincioasa, păna cănd voiu fi la voi? păna cănd voiu răbda pre voi? Aduceț la mine.  
Șil adusăra la El, şi văzăndul pre El aceiş duhul scutura pre El, şi căzu la pămănt, tăvăliase aspumănd.   
Atunci Întreba pre tatăl lui: căta vreamei de cănd fu lui aceasta? iara El zise: de În porobocie.
Și de multe ori pre El şi În foc arunca şi În apa, casăl piarza pre El, ce depoț agiiuta noao, fiinduț mila de noi.
Ira Iisus, zise lui: de poț creade, toate să pot credinciosului.
Și aciiş strigand tatăl porobocului, cu lacrăme zise, crez, doamne! Agiiuta necredinței meale.
Deci văzănd Iisus că năvăleaște mulțimea, certa pre duhul cel necurat, zicănd lui: duh mut şi surdu, Eu ție poruncescu: Eşi dentrănsul şi deacum Să nu mai Întri Întrănsul.
Și strigănd duhul multul sfărăma pre El şi Eşi dentrănsul; şi fu ca un mort, căt mulți zicea că au murit.
iara Iisus, prinzăndul de măna, rădica pre El şi sa scula.
Și întrănd El Încasa, ucenicii lui Întrebara pre El: de eiş, căce noi nul putum scoate acel duh.
iara El, zise lor: Acest fealiu de draci cu nemica nul poate scoate făra numai cu rugăciiunea şi cu postul.
Și, de acolea Eşind Împreuna mergiea pre în galilea, şi nu vrea săl știe nime.
Că Învăța pre ucenicii săi, şi  zicea lor: că fiiul omenesc să va da Înmănele oamenilor şil vor omora pre El, şi omorăt fiind, a treia zi va Învie.     
iara ei nu Înțeleasăra cuvăntul şi să temea a întreba pre El.     
Și veni Încapernaum, şi fiind acasa, Întreba pre  Ei: de ce vă prigoniiaț pre cale?
Ira Ei tăcura, că să prigonise pre cale unul cu alt cine are fi mai mare Întru Ei.
Și şăzănd, chema pre cei doisprăzeace şi zise lor: cela ce va vrea să fie mai dentăiu, să fie mai apoi de toț şi tuturor sluga.
Și luo un poroboc, puse pre El În mijlocul lor şi luÎndul În brațe, zise lor: 
Au cine va priimi, pre unul de încești poroboci în numele mieu, pre mine priimeaște şi cine priimeaște pre mine, nu priimeaște pre mine, ce pre cela ce mau tremes pre mine.
iară Ioan răspunse lui, zicănd Învățătoriule, văzutam pre vare cine întru numele tău scoțănd dracii, carele nu vine dupa noi, şi lam contenit pre El pentru că nu vine dupa noi.
iara Iisus zise: nul contenireț pre El,că nime nu iaste cela ceva face puteare în numele mieu şi să poata curund rău grăi de mine.
Că vare cine nu iaste pre noi cu noi iaste.
Că vare cine va da voao un păhar de ara în numele mieu, cesă zice că alui HS sănteț, adevăr grăescu voao, nece cum nu va piarde plata. 
Și vare cine va sminti pre unul de aceșt mici carii cred întru mine, mai bine ara fi lui săş leage o piatra de moara de grumazii lui şi săsa arunce în mare.
Și săte sminteaște măna ta, taeo mai bine ție ciiung în viața să întri, de căt doao măni avănd să Întri în gheena cei în focul ne stinsu.
Unde viermii lor nu mor, şi focul nu sa stinge.
Și săteva sminti piciorul tău, tae pre El: mai bine iaste ție înviața de veacă să Întri şchiop, decăt doao picioare avănd aruncat în gheena În focul nestinsu, 
Unde viermele lor nu moare şi focul nusa stinge.
Și să te sminteaște ochiul tău, scoatel, mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru împărăția lui dumnezău de căt doi ochii avănd, aruncat în focul gheEnnei.
Unde viarmele lor nu moare şi focul nusă stinge.
Că tot omul cu foc să sara, şi toata jărtva cu sare să Sara.
Buna e sarea; iara sarea deş va pierde săratura, cu ce o veț săra? aveț întru voi sare şi aveț pace unii cu alții.﻿Și venira înceaia parte de mare, în laturea gada rineanilor.
Și Eşind El de în corabie, aciiş tămpina pre El, dentru mormant un om, întru carele Era duh ne curat.
Carele zăcea Înmorminte, şi nece cu lanțuri nu putea cineva săl leage pre El.
Pentru că de multe ori fiind El în fiara şi înlanțure, să rumpea depre El lanțurile şi fiarale să sfărama, şi nime nu putea pre El săl înblănzeasca;
Și întoata vreamia noaptea şi zua priî munți şi în morminte, Era strigand şi să zdarăia cu pietri.
iara văzand Iisus de departe, alerga şi să închina lui.
Și strigand cu glas mare zise: ce lucru am cu tine, ISe fiiul lui dumnezău celui de sus? giiurute pre dumnezău să nu ma muncești.
Căi grăiia lui: Eşi duh necurat de în om.
Șil întreba: ce ție numele? şi răspunse, grăind: legheon mie numele, că mulți săntem.
Și rugara pre El mult, ca să nui scoața pre ei afara den țănut.
iara Era acolo, lănga munte, o turmă mare de Porci păscănd.
Și rugara pre El, toț dracii zicand: slobozi pre noi în porci casă Întram întru Ei, 
şii slobozi pre Ei Iisus atunceş. Și Eşind, duhurele ceale necurate întrara împorci şi năvali turma depre țarmure sări Înmare. şi Era ca la doao mie şi să înecara înmare.
iara ceia ce păștea porcii fugira, şi deadera veaste în oraş şi în sate. şi aceia eşira să vaza ce iaste ceau fost făcut.
Și venira cătra Iisus, şi văzura pre cel îndrăcit şăzănd, şi sănătoş la minte pre acela ce avea legheon, şi să spămăntara.
Și spunea lor cei ce văzuse, cum au fost făcut cu îndrăcitul şi de porci.
Și Îcepura aruga pre El săsă duca den hotarăle lor.  
Și întrănd El încorabie, ruga pre el acela ceau fost îndrăcit casă fie cu El.
iara Iisus nui îngădui lui, ce zise lui: pasa încasa ta, cătra ai tăi, şi vesteaște lor căte făcu ție domnul şi că iau fost mila de tine.
Și mearse, şi începu a propovedui În zeace oraşa căte iau făcut lui Iisus; şi toț să mira.                 
Și trecănd Iisus în corabie, iara înceaia parte, să aduna mulțime multa la El şi Era lănga mare.
Și iaca veni unul de În mai marii sinagoghei, numelei  Iair, şi văzăndul pre El, căzu cătra picioarele lui.
Și ruga pre El mult, zicănd: că fiia mea spre moarte iaste, rogute vino şiț pune mănile spre ia, să sa tămăduiasca şi să fie vie.
Și mearse Iisus cu El. Și dupa El mergiea mulțime multa şi împresura pre El.     
Atunci o muiare căria Era den cura sănge, de doisprăzeace ani.
Și mult pățise de mulț vrac, şiş cheltuise ce avuse toate, şi nemica nu folosise, cela mai mult rău sosise.
Auzind de Iisus, veni în mulțime de îndos, şi atinse veşmăntul lui.
Că zicea: că numai de aş atinge de veşmăntul lui, măntuima voiu!
Și atunceş Săca izvorul săngelui Ei şi simți întrupuş căsa vindeca de acea boala.
Și numai decăt cunoscănd Iisus întru bune că au Eşit puteare dentru El, Sa întoarse cătra mulțime zise: cine Să atinse de veşmintele meale?
Și zisăra lui ucenicii lui: vezi mulțimea împresurăndute şi zice: cine sa atinse de mine?
iara El căuta înlaturi să o vaza carea facu aceaia.
iara muiarea spăreata şi tremurănd, știind ceau fost făcut Ei, veni şi căzu la picioarele lui şi spuse lui tot cu adevăr;
iara El zise Ei: fiica, credința ta te măntui, pasa împace şi fii sănătoasa de boala ta!      
Înca grăind El, venira unii dela mai marele sinagoghii, zicănd: că fata ta au murit derept ce ustenești învățătoriul?
iara Iisus, numai căt auzind acest cuvănt care să grăi, zise mai marelui sinagoghii: nu te teame. ce numai ce creade.
Și nu lăsa nece pre unul să mearga dupa sine, numai pătru şi iacov, şi pre Ioan fratele lui iacov.
Și veni încasa mai marelui sinagoghei, şi văzu gălceava plăngănd şi văetăndusa mult.
Și întrănd, zise lor: ce gălceviț şi plăngeți? poroboaca nau murit ce doarme.
Și radea pre El iara El scoțănd pre toț, luo pre tatăl fecioarei şi pre muma şi pre carii Era cu El, şi întra unde era fecioara. 
zăcănd: Și prinzănd fecioara de măna, zise Ei: taliθacum, ce să zice: fecioara, ție zic, Scoala!
Și numai decăt sa scula fecioara şi Înbla, că Era ca de doisprăzeace ani. şi sa mirara cu minune mare. 
iara El conteni pre Ei mult, ca nime să nu știe aceasta. şi zise săi dea Ei să mănănce.﻿Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Au nu dete acel rotariu, fiiul marii, şi fratelui Iacov, şi alui Iosie, şi alui Iuda şi alui simon? şi au nu sănt, surorile lui acicea între noi? şi să smintia întru El.
Și grăiia lor Iisus: că nu iaste prorocul făra cinste, făra numai în moşia lîi şi în frăție şi încasa lui.
Și nu putu acolo neci o puteare să faca, ce numai pre puținei beteagi puse manile, şii vindeca.
Și să mira pentru necredința lor. şi înbla satele împregiiur, învățand.  
Atunci chema pre cei doisprăzeace, şi începu pre ei ai trimite căte doi şi deade lor puteare spre duhurele ceale necurate.
Și porunci lor, ca nemica să nu ia pre cale, numai trai. nece traista, nece păine, nece bani în punga.
Ce numai încălțaț În colțuni şi să nu să Înbrace Îndoao veşminte.
Și zicea lor: nare unde veț întra încasa, acolea rămăneț, păna veț Eşi de acolo.
Și vare cine nu vor priimi pre voi, nece vor asculta pre voi, Eşind deacolea, scuturaț prahul de supt picioarele voastre, să fie aceasta mărturie spre Ei. Adevar zic voao: că mai iuşor va fi Sodomleanilor au gomoreanilor îzua giiudecații, decat oraşului aceluia.
Și Eşind, propoveduiia să să pocăiasca.
Și drac mulți scotea, şi ungiea cu uloiu pre mulți bolnavi şii vindeca.
Și auzi Irod craiu, că la arătare Era numele lui şi zise, Ioan botezatoriul sau sculat de înmorți şi dereptatea să fac puteri de El.
Alții zicea că Ilie iaste iara alții zicea că iaste proroc, sau unul de în proroci.
iara auzind, Irod zise: că acestai Ioan pre carele am tăiat Eu; Elu sau sculat de înmorți.
Că Irod, trimease şi prinsease pre Ioan, şil legase în temnița pentru irodiada, muiarea lui filip fratelui său că şio luase muiare.
Că zicea Ioan lui irod: că nuțisa cade să aibi pre muiarea fratelui tău.
iara Irodiada să mania pre El şi vrea săl omoara şi nu putea.
Că irod să temea de Ioan, știind pre El, om derept şi sfnt, şil socotiia pre El, şi ascultănd pre El, multe făcea şi cu drag asculta pre El.
Și tămplăndusa o zi de treaba, a nașterii lui irod, încarea făcea cina boiarilor săi şi căpitanilor şi mai marilor agalileei.
Și întrănd fata irodiadei, şi giiucand, plăcu lui Irod, şi celor ce şădea cu El, zise craiu featei: ceare dela mine măcar ce vei şiț voiu da.
Și să giiura Ei: că au ce vei ceare dela mine daț voiu ție, pana la giiumătate de țara mea.
iara ia Eşind, spuse mănisa: ce voiu ceare? iara ia zise: capul lui Ioann botezatoriul.
Și mearse atunceş cu graba la craiu, ceru, zicănd: voiu ca sămi dai acum, în blid, capul lui Ioan botezătoriul.
iara craiu foarte să întrista, dara pentru giiurămăntul şi pentru ceia ce şădea cu El, nu vru săi leapede cearerea.
Și numai decăt trimețănd craiul hengeariul, şi porunci să aduca capul lui.
iara El mearse tăe capul lui întemnița, şi aduse în blid şil deade featei, şi fatal deade mănisa.
Și auzind, ucenicii lui, venira şi luara trupul, lui şi pusăra în mormănt. 
Atunci să adunara apslii la Iisus, şii spusăra lui toatele  ce făcura şi ce învățara.
Și zise lor: veniț voi Îşiva deusebi înloc pustiiu, şi odihniț puținel, că Era mulți venitori carii venia şi mergiea, şi nece să mănănce nu avea prilej.
Și mearsăra înloc pustiiu cu corabia sănguri.
Și văzănd pre Ei mergand mulțimea şi cunoscura pre El mulți şi pedestri de întoate oraşăle cursăra acolo şi întrecura pre Ei, şi să strănsăra la El.
Atunci eşind văzu Iisus mulțime multa, şiise făcu mila de Ei, că Era ca oile ne avand păstoriu, şi începu a învăța pre Ei multe.
Și iata fiind vreame În desara mearsăra la el ucenicii lui, zisăra: că pustiiu iaste locul, şi iata zuoa trecu; 
sloboz pre Ei, ca să mearga pre în sate, şi în oraşăle de împregiiur, săş cumpere lor păini, că nau ce mănca.
iara El răspunzănd, zic lor: daț voi lor să mănance. Atunci zisăra lui: poate că vom mearge să cumpăram de doao sate de bani păini, şi să dăm lor să mănance?
iara El zise lor: căte păini aveț? meargeț şi vedeț. iara Ei știind zisăra: cinci şi doi pești.
Atunci porunci lor săi tocmeasca să şaza toț pre rănd spre iarba vearde.
Și şăzura rănduri, rănduri, căte osuta, şi căte cincizeci.
Și luo ceale cinci păini şi cei doi pești, căutănd la ceriu, bslvii, şi frămse păinile şi le deade ucenicilor lui, ca să le pue înaintea lor şi cei doi pești împărți tuturor.
Și măncara toți şi să săturara.
Și strănsăra fărmituri doaosprăzeace corfe pline şi de pești.
Și Era carii măncara, ca la cinci mie de oameni.
Și atunceaş sili pre ucenicii lui să între încorabie, şi să treacia înainte înceaia parte înviθsaida, păna va slobozi Însuşi mulțimea.      
Și slobozind pre Ei, mearse înmunte săsă roage.
Și fiind sara, Era corabia în mijlocul marii, şi El Însuşi pre uscatu.
Și văzu pre Ei chinuindusa învăslătura corabiei că Era vantul împrotiva lor. şi înapatra straja a nopții veni cătra ei, înblănd pre mare şi vrea să mearga pre lăna ei.
iara ei văzăndul pre El înblănd pre mare, le păru a fi o năluca şi strigara.
Că toțil vedea şi să turburara. şi atunceş grăi cu Ei şi zise lor: cutezați! Eu sant, nuva teamereț!
Atunci întra la Ei încorabie, şi înceta vantul. şi ei mai vrătos întru eiş să îfricoşa, şi să mira.
Că nu înțeleasăra ce făcu cu păinile, ca Era inima lor împietrita.
Și trecănd venira împămăntul ghenesaretului şi să oprira.      
Atuncea eşind ei de încorabie, nu mai decăt cunoscura pre el.
A Și cursăra tot împregiiurul țănutul aceluia, şi începura împature a purta bolnavii, undel auzi ia că iaste.
Și vare unde întra În oraş au încetate, au în sate, pre ulițe punea bolnavii şi ruga pre El, în cai numai să să atinga de poalele veşmintelor lui. şi căț să atingiea de El să vindeca.﻿Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Au nu dete acel rotariu, fiiul marii, şi fratelui Iacov, şi alui Iosie, şi alui Iuda şi alui simon? şi au nu sănt, surorile lui acicea între noi? şi să smintia întru El.
Și grăiia lor Iisus: că nu iaste prorocul făra cinste, făra numai în moşia lîi şi în frăție şi încasa lui.
Și nu putu acolo neci o puteare să faca, ce numai pre puținei beteagi puse manile, şii vindeca.
Și să mira pentru necredința lor. şi înbla satele împregiiur, învățand.  
Atunci chema pre cei doisprăzeace, şi începu pre ei ai trimite căte doi şi deade lor puteare spre duhurele ceale necurate.
Și porunci lor, ca nemica să nu ia pre cale, numai trai. nece traista, nece păine, nece bani în punga.
Ce numai încălțaț În colțuni şi să nu să Înbrace Îndoao veşminte.
Și zicea lor: nare unde veț întra încasa, acolea rămăneț, păna veț Eşi de acolo.
Și vare cine nu vor priimi pre voi, nece vor asculta pre voi, Eşind deacolea, scuturaț prahul de supt picioarele voastre, să fie aceasta mărturie spre Ei. Adevar zic voao: că mai iuşor va fi Sodomleanilor au gomoreanilor îzua giiudecații, decat oraşului aceluia.
Și Eşind, propoveduiia să să pocăiasca.
Și drac mulți scotea, şi ungiea cu uloiu pre mulți bolnavi şii vindeca.
Și auzi Irod craiu, că la arătare Era numele lui şi zise, Ioan botezatoriul sau sculat de înmorți şi dereptatea să fac puteri de El.
Alții zicea că Ilie iaste iara alții zicea că iaste proroc, sau unul de în proroci.
iara auzind, Irod zise: că acestai Ioan pre carele am tăiat Eu; Elu sau sculat de înmorți.
Atunci să adunara cătra el fariseii, şi unii de încărtulari, carii venise de în IErosalim.
Și văzănd unii de În ucenicii lui cu mănile necurate, au nespălate, măncănd păinea huliai.
Că fariseii şi toț jidovii, de nuş spăla mănile ades nu mănca, țiind rănduiala bătrănilor.
Și venind de în tărg păna nu sa spăla, nu mănca; şi altele multe sănt carele luara aținea, cumus spălarea păharălor şi a urcioarelor şi a căldărilor şi a paturelor.
Dupa aceaia întrebara pre al fariseii şi cărtularii: pentru ce ucenicii tăi nu înbla În rănduiala bătrănilor ce cu manele ne spălate mănancă păine?
iara el, răspunzănd, zise lor: că bine proroci Isaia de voi fățarnicilor, cum iaste scris: aceștea oameni cu buzele mă cinstescu, iara inima lor departei de mine.
Ce îndeşărt ma cinstescu, Învățand Învățaturile careles porancile oamenilor.
Că lăsănd porunca lui dumnezău, țineț rănduiala oamenilor: spălarea urcioarelor, şi a steclelor şi altele ca aceastea multe faceț.
Și zicea lor: că bine, lăpedaț porunca lui dumnezeu, să țineț rănduialele voastre!
Că moisi au zis: "cinsteaște tata tău şi muma ta", şi cela ceva grăi rău pre tata său, sau pre muma sa, cu moarte să moara. 
iara voi ziceț: să ara zice cineva tătani său sau mănisa: corvan! ce iaste daru: au cu ce teai agiiutorat de la mine.
Și deacii înainte nu lăsaț pre El nemica să faca tătăni său sau măni sa.
Călcand cuvăntul lui dumnedzau cu randuiala voastra care rănduit. şi aseamene ca aceastea multe faceț.       
Și chemand toata mulțimea grăiia lor, ascultaț pre mine toț şi înțeleageți;
Nemica nu iaste den afara omului de care Întra întransul, săl poata spurca ce carele Es dentru El, acealea sănt carele spurca omul.
De are cineva urechi de auzirea să auza.   
Și cănd întra încasa de în mulțime, întrebara pre El ucenicii lui de pilda.
Atunci zise lor: aşa şi voi neîțelegători sănteți? nu va priceapeț, că tot cee denafara întrănd în om, nul poate spurca pre El?
Că nu Întra în inima lui, ce în mațe? şi pre de desupt Es, curațind toate bucatele.
iara grăiia, că ce iase de în om, aceaia spurca pre omul.    
Că de înlăuntru, dentru inima oamenilor Es cugetele reale, curviile, lotriile, vrăjmăşiile.
Furtuşagurile, scumpeatea, obidirea, vicleşugurile, îşălaciiunea, lucruri de ruşine, ochiul viclean, hula, trufia, nebunia.
Aceastea reale toate Es de înlăuntru şi spurca pre om.
Și de acolea sculandusa mearse înhotarăle tirului şi asidonulu Și, întrănd încasa, nuvrea săl știe nime, şi nu să putea ascunde.
iara auzind o muiare de El, carea avea o fata cu duh necurat, veni şi căzu la picioarele lui.
iara muiarea Era păgăna, Sirofinisa de neam şi ruga pre El, să scoața dracul de în fata Ei.
iara Iisus zise Ei: lasa mainte să sa sature fii. că nui bine alua păinea fiilor şi ao arunca cățeilor.
IA răspunse, şi zise lui: aşea e doamne, că şi cățeii de supt masa mănănca de fărămele fiilor. 
Și zise Ei: pentru acest cuvănt, pasa Eşitau dracul de în fata ta.
Și mergand încasa Ei, afla dracul eşit şi fata zăcănd În pat.   
Atunci Iisus Eşind de În hotarăle tirului, şi a sidonului, veni la marea galileiului, pre în mijlocul hotaralor azeace oraşa.
Și adusăra lui un surd grăind anevoe şi rugara pre El săş pue măna pre El.
iara El luo pre El de în mulțime deusebi, sloboziş deagetele sale în urechile lui, scuepi şi să atinse limba lui.
Și căutănd spre ceriu, suspina, şi zise lui: Effata! ce iaste: deşchidete!
Și numai decăt deşchisăra urechile lui, şi să dezlega legatura limbii lui şi grăiia derept.
Șii conteni pre Ei ca nemurui să nu spue, iara căt contenia pre Ei, Ei mai vrătos vestia.
Și mai vrătos să mira, zicănd: toate făcu bine: face surzii să auza şi muții să grăiasca.
﻿Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Au nu dete acel rotariu, fiiul marii, şi fratelui Iacov, şi alui Iosie, şi alui Iuda şi alui simon? şi au nu sănt, surorile lui acicea între noi? şi să smintia întru El.
Și grăiia lor Iisus: că nu iaste prorocul făra cinste, făra numai în moşia lîi şi în frăție şi încasa lui.
Și nu putu acolo neci o puteare să faca, ce numai pre puținei beteagi puse manile, şii vindeca.
Și să mira pentru necredința lor. şi înbla satele împregiiur, învățand.  
Atunci chema pre cei doisprăzeace, şi începu pre ei ai trimite căte doi şi deade lor puteare spre duhurele ceale necurate.
Și porunci lor, ca nemica să nu ia pre cale, numai trai. nece traista, nece păine, nece bani în punga.
În Zilele acealea, cănd ara fi iara mulțime multa cu El, şi nare avea ce mănca, chema Iisus pre ucenicii lui, zise lor:
Mila mie de mulțime, că iata sănt trei zile de cănd rabda lănga mine şi nau ce mănca.
Și dei voiu lăsa pre Ei flămănzi la casele lor, vor slăbi pre cale, că unii de Întrănşi de departe au venit.   
Și răspunsăra lui, ucenicii lui: de unde pre aceștea va putea cineva săi sature de păine, În pustie. 
Și întreba pre ei, căte păini aveț? iara Ei zisăra: şapte.
Atunci porunci mulțimei să şaza pre pămănt. şi, luond ceale şapte păini şi dănd lauda le frămse, şi deade ucenicilor lui, să le dea înaite. şi le pusăra înaintea mulțimei.
Și avea şi puținei peștişori. şi blsvindui, zise să pue Înainte şi aceia.
Deci măncara şi să săturara, şi luara rămăşițe de fărmituri, şapte corfe.
iara ceia ce măncară era, ca la patru mie. şii slobozi pre Ei.
Și numai cat Întrand încorabie cu ucenicii lui, veni în părțile dalmanultei.
Și Eşira farisei, şi începura asă pritci cu El, ceind de la El sămnu de în ceriu, ispitind pre El.
Și suspinănd, în dhul său, zise: pentru ce neamul acesta cauta sămnu? Adevăr zic voao, de săva da rudei aceștia sămnu.
Și lăsănd pre Ei, întra iara În corabie, mearse înceaia parte.
Și uitara ucenicii lui să ia păini şi mai mult de o păine navea cu Ei în corabie.
Atuncea poruncia lor, zicănd: căutaț, păzițiva de aluatul fariseilor şi de aluatul lui Irod.
Și să prigonia unul cu alalt, zicănd: că păini nu avem.
Și știind Iisus, zise lor: ce va prigoniț că păini nu aveț? nu va aduceț aminte, nece înțeleageți? înca Împietrita aveț inima voastra?
Ochi avănd nu vedeț? şi urechi avănd nu auziț? şi nuva aduceț aminte. 
Cănd frămşu ceale cinci păini a cinci mii, căte corfe pline de fărmituri luat? Zisăra lui: doaosprăzeace. 
şi cănd ceale şapte păini a patru mii, căte corfe pline de fărame aț luat? Ei zisăra: şapte.
Atunci zise lor: cumui de nu înțeleageți?       
Și veni învitsaida. şi adusăra lui un orbu, şi rugara pre El casă atinga pre El.
Atunci prinzănd măna orbului, dusăl pre El afara de în oraş şi scuepi în ochii lui puinduş mănile spre El, întreba pre El ce veade.
Carele rădicănduş ochii zise: văz pre oameni; ca copacii Înblănd.
Dupa aceaia iara puse mănile pre ochii lui, şi făcu iara pre El să caute şi să Întregi, şi văzu departe luminos toate.
Atunci trimise pre El încasa lui, zicănd: nece Întrun sat să întri, neci să spui cuiva În sat.
Și Eşi Iisus şi ucenicii lui în satele chesariei lui filip: şi pre cale întreba pre ucenicii lui, zicănd lor: cine mă zic oamenii a fi?
iara Ei răspunsăra, Ioann botezătoriul, şi alții. Ilie, iara alții unul de În proroci.
Atunci zise lor: dara voi cine mă ziceți afi? dec răspunzănd pătru, zise lui: tu Ești cel ΧS.
Și certa pre Ei, ca sănu spue nemurui de El.
Și începu a învăța pre Ei că trebue fiiului omenesc mult a păți şi afi lepădat de bătrăni şi de mai marii popilor şi de cărtulari şi asă omora, şi dupa trei zile a învia.  
Și a iave grăiia cuvăntul acesta: atunci prinse pre El pătru şi Îcepu al certa.
iara El Întorcăndusa, căuta pre ucenicii săi, certa pre pătru, zicănd: pasa dela mine satana! că nu cugeți de cealea ces alui dumnezău, ce de cealea ces ale oamenilor.
Și chemănd pre mulțime cu ucenicii lui, zise lor: Cine va vrea dupa mine să vie, săsă leapede de sine, şi să ia crucea lui şi să vie dupa mine.                           
Că cine va vrea să țăna viața lui, piardeova: iara cine va piarde sufletul lui pentru mine şi pentru Eiglia, acelal va ținea.
Că ce foloseaște cuiva să ara dobăndi lumea toata, şişva piarde sufletul lui?
Sau ce schimbu poate da cineva pentru sufletul lui? 
Că cui va fi ruşine şi de cuvintele meale Îmruda aceasta curvare şi păcătoasa, şi fiiul omenesc îivafi ruşine de El cănd va veni întru slava tatălui său cu îngerii sfinți.﻿Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Și de acolo sculăndusa veni în hotarăle Iudeei, de ceaia parte de Iordan şi sa aduna iara la El mulțime şi cumui Era obiceaiul, iarai învăța pre Ei.
Atunci apropiindusa fariseii, întrebara pre El, oare cadesa bărbatului aş lăsa muiarea? ispitind pre El.
iara El, răspunzănd zise lor: ce au poruncit voao mois?                                                              
iara Ei zisera: moisei îngădui să scrie carte de lăsăciiune, şi să o lase.
Și răspunzănd, Iisus zise lor: pentru Întărirea inimiei voastre, au scris voao porunca aceasta;
iara de începutul zidirei, bărbatul şi muiarea iau făcut dumnezău.
Derept aceaia lasa omul tată său şi muma şi săva lipi cătră muiarea lui.
Și vor fi amăndoi un trup; căt deacii numai sănt doi, ce oun trup.
Vare ce au împreunat dumnezău, omul să nu desparța.
Și în casa iara întrebara ucenicii lui pre El de acela lucru. 
iara El zise lor: vare cineş va lăsa muiarea lui, şi  va lua alta, curveaște cu ia împrotiva ceiia.
Și muiarea deş va lăsa bărbatul Ei, şi să va mărita dupa altul, curveaște.                                           
Atunci adusăra lui poroboci, casă atinga pre Ei, iara ucenicii certa pre ceia cei aducea.
Carea văzănd, Iisus nui păru bine şi zise lor: lăsaț porobocii să vie la mine şi nu oprireț pre Ei, că a unora ca acestora iaste împărăția lui dumnezău.
Adevăr grăescu voao, au cine nu va priimi Împărăția lui dumnezău ca porobocul nuva întra întruia.
Și, luÎndui în brațe, puseş mănele pre Ei şii bslvi.
Și Eşind El în cale, alerga oarecine şi Îngenunchind Înaintei întreba pre el: învățătoriule bune, ce voiu face ca să moșttenescu viața veacilor?
iara Iisus zise lui: ce mă grăești bun? nime nu iaste bun făra numai unul dumnezău.
Știi poruncile:- nu curvi nu omora, nu fura nu mărturisi strămbu, nime nu păgubi, cinsteaște pre tatăl tău şi pre mumata.
iara El răspunzănd, zise lui: Învățătoriule, aceastea toate leam păzit de În tinereațele meale. 
iara Iisus căutănd spre El, Îndrăgil şii zise lui: înca unaț lipseaște: pasa căte ai vinde, şi da surumanilor şi vei avea comoara în ceriu; şi vino de Înmbla dupa mine luînduț crucea.
iara El, să Întrista pentru cest cuvănt, să duse măhnit că avea avuție multa.
Și căutănd Iisus împregiiur, zise ucenicilor lui: foarte  anevoe întra carii au avuții Împărăția lui dumnezău.
iara ucenicii să mirara de cuvintele lui. Iisus, răspunzănd zise lor: fii miei, foarte nevoe iaste carii să nădăjduescu în avuție a Întra Împărăția lui dumnezău!
Mai lesne iaste cămilei pre În urechile acului, a treace căt bogatului întru Împărăția lui dumnedzău să Între.
iara Ei mai mult să mirara zicănd Între Eiş: cine poate să sa Spăseasca?
iara Iisus căutăd spre El, zise: dela oameni aceasta nu se poate, ce nu dela dumnezău. că toate să pot dela dumnezău. 
Atunci Îcepu pătru a zice lui: iaca noi am lăsat toate, şi am venit dupa tine.
Dece răspunzănd, Iisus zise: adevăr grăescu voao, nime nu iaste carele şau lăsat casa, sau frații, sau sororile, sau tatăl sau muma, sau muiarea, sau feciorii, au uricul, pentru mine şi pentru Eiglia.
Ca să nu ia o suta de ori mai mult acum În ceasta vreame casele şi frații şi surorile şi mumele şi feciorii şi uricurele şi cu supărările În veacul care va săvie viața de veaci.
Că mulți vor fi cei de întăiu apoi, şi cei de apoi întăiu.
Și Era pre cale suindu în Erosalim, şi Iisus mergiea înaintele. şi să spămăntara oi mergănd dupa El să temea. iara El luîndu pre cei doisprăzeace, începu lor a spune, încarele Era venitoare spre El.
Că iaca suim În IErosalim, şi fiiul omenesc dasăva popilor celor mari şi cărtularilor; şil vor giiudeca pre El spre moarte şi vor da pre El păgănilor.
Și vor batgiocuri pre El, şil vor bate pre El, şil vor scuepi pre El, şil vor omora pre El, ce atreia zi va învia.
Atunci venira cătra El iacov şi Ioan feciorii lui zevedeiu, zicănd: Învățătoriule, voim vare cebom ceare să dai noao.
iara El zise lor: ce voiț să vă fac voao? 
iara Ei zisăra lui: dăne noao ca să şădem unul deade deadereapta, altul dea stănga ta, întru slava ta. 
iara Iisus zise lor: nu știț ce ceareț, puteaveț bea păharul care Eu voiu bea, şi cu botezul care Eu mă voiu boteza botezavăveț?
Ei zisăra lui: puteavom, iara Iisus zise lor: păharul care Eu voiu bea bealveț şi cu botezul care Eu mă voiu boteza botezavăveț.
Dara aşedea dea dereapta mea şi dea stănga mea, nu iaste mie a da, cesăva da celora cee gătita.
Și auzind aceastea cei zeace începura a să mănia pre iacov şi pre Ioan.
iara Iisus chema pre El, zise lor: știț că celor ce lisă pare a birui spre păgani Ei domnescu pre Ei, şi mai marii lor au puteare spre Ei.
Dara întru voi nu  va fi aşa, ce cine ara vrea să fie mare întru voi, Să fie Sluga voao.	
Și cela ce ara vrea să fie voao întăiul, fie sluga tuturor. 
Căşi fiiul omenesc  nu veni săi slujasca lui, ce să slujasca şi să dea sufletului prețul răscumpărării pentru mulți.
Atunci venira în Erihon. şi Eşind El de în Erihon, şi ucenicii lui şi mulțime multa, vartimeiu orbul fiiul lui timeiu, şădea lănga cale ceind.
Și, auzind că iaste Iisus nazarineanul, începu a striga şi a zice: fiiul lui david ISe fieț mila de mine.
Și certa pre El mulți ca să taca iara El mai vărtos striga, fiiul lui david fieț mila de mine! 
Atunci stătu Iisus, şi porunci săl chiame, şil chemara pre orbul zicănd lui: cuteaza, scoala! că te chiama.
iara El lăpădănd, veşmăntul său, să scula de veni la Iisus.
Și răspunzănd, zise Iisus lui:cevei săț fac ție? orbul zise lui: învățătoriule casă văz.
iara Iisus zise lui: pasa credința ta te vindeca. şi atunceş văzu şi mergiea dupa Iisus înacea cale.﻿Și cănd să apropiara cătra IErosalim, la vitfaghi şi vitania, cătra muntele maslinilor, trimise doi de în ucenicii lui.
Și zise lor: meargeți încel sat ce e derept voi, şi aciiş întrănd întrănsul, aflaveț un mănzu legat, spre carele nime de în oameni nau şăzut. dezlegațil şi mil aduceț.
Și să ara zice voao cineva ceva: căce faceț aceasta? ziceț că domnului trebuiaște, şi numai decăt Înl va tremite atuncea.
Deci mearsăra şil aflara mănzul legat, lănga uşa afara la calea Îngimănat, şil dezlegara.
Atuncea ounii de în carii sta acolea, zisăra lor: ce faceț de dezlegaț mănzul?
Ei zisăra lor: cum le poruncise Iisus, şii lăsara pre Ei.
Și adusăra mănzul la Iisus şi pusăra spre El veşmintele  lor şi şăzu prinsu.
iara mulț așternura veşmintele sale pre cale, iara alții tăia stălpări de leamne, şi le așternea pre cale.
Și cei ce mergiea înainte şi cei den dărăpt striga, grăind: osanna blgsvit cel ce vine întru numele domnului.   
Bslavita împărăția părintelui nostru david! carea vine întru numele domnului, osanna cel ce Ești înceriur nalte.
Și întra în IErosalim şi în beseareca şi căuta pre toate iaca fiind ceasul de sara, Eşi învitania cu  cei doisprăzeace.           
Și adoa zi, Eşind Ei de în vitania, flămanzi.
Și văzănd un smochin de departe, avănd frunze, veni să vaza au doara va afla ceva întrănsul; şi deaca veni la El, nemica nu afla făra numai frunzele. că nu Era Înca vreamea smochinelor.
Atunci răspunzănd, Iisus zise smochinului, acum nece odinioara nime din tine poame sănu mănănce păna Înveaci. şi aceasta auzira ucenicii lui.
Și venira iara În IErosalim. şi Întra Iisus În beseareca, începu a scoate cei ce vindea şi cumpara înbeseareca, şi measele schimbatorilor de ban, şi scaunele celor ce vindea porumbile rasturna.
Și nu lăsa pre nime să poarte vase pren biseareca.
Și învăța zicănd lor: au nu iaste scris:  "casa mea, casa de rugaciiune să chiama de toate limbile "? dara voi făcutaț pre ia peștera talharilor.
Și aceasta auzira cărtularii şi mai marii popilor, căuta cum lara piarde pre El, căsa temea de El, căce toata mulțimea să mira de învățătura lui.
iara cănd fu sara, Eşi Iisus afara de În oraş.
Și demineața, trecănd pre lănga smochin, văzura Smochinul ouscat de îmrădăcina.
Atunci aducănduş aminte, pătru zise lui: ravvi,iaca smochinul pre carele blăstămaş. 
Și răspunzănd, Iisus zise lor: aveț credința lui dumnezău.
Că adevăr grăesc voo, că cine are zice muntelui acestuia: rădicăte şi te arunca înmare şi nu să va îndoi întru inima sa, ce să creaza că cealea ce va zice vor fi, fiva lui a ceva zice.
Derept aceasta zic voao: toate căte veț ceare rugănduva să creadeț că veț lua, şi voră fi voao.
Și cănd staț ava ruga, Ertaț, măcar ce aveț pre cineva ca şi tatăl vostru cel de înceriu să iarte voao greşalele voastre.
Că de nu veț Erta voi, nece tatăl vostru cel de În ceriu nuva Erta voao greşalele voastre. 
Atunci venira iara în IErosalim. şi înbeseareca înblănd El, venira la El mai marii popilor şi cărtularii şi bătrănii.
Și zisăra lui: cu ce puteare faci aceastea? şi cine țeau dat ție aceasta puteare de să faci aceastea?
Dara Iisus răspunzind zise lor: întrebavoiu şi Eu pre voi un lucru: şim răspundeț mie, şi voiu spune voao, cui puteare fac aceastea. 
Botegiiunea lui Ioan den ceriu Era, au dela oameni? răspundețimi!
Și cugetara întru sine grăind: săvom zice de înceriu: va zice, derept ce naț crezut lui.
iara să vom zice dela oameni: teamemune de oameni, că toțil ținea pre Ioan, ca pre un proroc adevărat.
Atunci răspunzănd, zisăra lui Iisus: nu știm, şi Iisus răspunzănd zise lor: nece Eu voiu  spune voao cu ce puteare fac aceastea.﻿Și începu lor împilde a zice: un om sădi o vie, şi în pregiiur o îngrădi, şi săpa întrănsa teasc, şi zidi turn şi o topmi lucrătorilor şi să duse departe.
Și trimise la viaş sluga învreamia rodului, ca să ia dela viiaş de în poamele viei.
iara Ei, prinzănd pre El băturăl, şil slobozira deşărt.   
Și iara trimise cătra Ei, alta sluga, iara Ei şi pre acela ucigandul cu pietri Ei sparsăra capul, şil trimisăra bătgiocurit.
Și iara altul trimise. şi pre acelal omorara şi pre alții mulți, deci pre unii bătăndui iara pre alții omorănd.  
iara Înca avănd un iubit fiiu al său, trimise şi pre acela cătra Ei mai apoi zicănd: căva cinsti fiiul mieu.
iara viarii zisăra întru sine: că acesta iaste moșteanul; veniț să omorăm pre El, şi a noastra va fi moşiia.
Și prinzăndul pre El omorărăl, şil lăpădară afară pre El den vie.
Dara ce va face domnul viei? veniva şi va piarde viaşii şi va da viia altora.
Au naț cetit aceasta scriptura: piatra carea o lăpădara ziditorii aceaia fu încapul unghiului?
De la domnul fu aceasta, şi iaste minune în ochii noștri.
Și căuta pre El săl prinza, ce să temura de mulțime. că cunoscura că despre Ei zise acea pilda, şi lăsăndul pre El să dusăra.              
Și trimeasăra la El unii deî farisei, şi deî Irodiiani, ca săl prinza cu cuvăntul.
iara Ei deaca venira zisăra lui: învățătoriule, știmute că adevărat Ești, şi nuț găndești de nime, că nu cauț fața oamenilor, ce În dereptate calea lui dumnezău înveți. cadesa a da dajde împăratului au ba? da vom ua nu vom da?   
iara El știind fățăriia lor,zise lor: cemă ispitiț? Aducețim un ban să văz.
iara Ei adusăra. Atunci zise lor: A cui chip iaste acesta şi scriptura? iara Ei zisăra lui: A Împăratului.
Și răspunzănd, Iisus zise lor: daț ce e a împăratului împăratului, şi ce e alui dumnezăului dumnezău. şi să mirara de El. 
Atunci venira saducheii la El, carii zic că nui înviere şi întrebara pre El zicănd:
Învățătoriule, moisei au scris noao, că de va muri cuiva vrun frate, şii va rămănea muiarea, şi feciori nu va lăsa, ca să ia fratele său  muiarea lui şi să rădice sămănța fratelui său.
Era derept aceaia şapte fraț. şi cel de Întăiu luo muiare, şi murind nu lăsa sămănța.
Și aldoile luo pre ia, şi muri, şi nece acela nu lăsa sămănța: şi altreile iara aşa.
Și oluara pre a tus şapte, şi nu lăsara sămănța. mai apoi detoț muri şi muiarea.
Dara la înviere, cănd vor învie, acăruia de Ei vafi muiarea? că tus şapte avura pre ia muiare.
Atunci răspunzănd, Iisus zise lor: au nu pentru aceaia rătăciț, că nu știț scripturile, nece putearea lui dumnezău? 
Că dupa ce vor învie de înmorți, nece Să vor însura nece să vor mărita, ce sănt ca Îngerii carii s Îceriure.
Dara de morți că vor Învia, au naț cetit În cartea lui moisei, cumui grăi lui dumnezău den măceş zicănd: Eus dumnezăul lui avraam şi dumnezău lui Isaac şi dumnezăul lui iacov.
Nu iaste dumnedzău dumnedzăul morților, ce al viilor. dara voi mult rătăciț. 
Și apropiindusa unul de încărtulari carele auzise de Ei prigonindusa, şi știia că celora bine leau răspunsu, întreba pre El: carea iaste porunca mai întăi de toate? 
iara Iisus răspunse lui: că mai Întăiu de toate poruncile iaste, Auz Izraile, domnul dumnedzău nostru, un dumnezău iaste.
IUbeaște pre domnul dumnezăul tău cu toata inima ta, şi cutot sufletul, tău şi cu tot cugetul tău, şi cu toata tăria ta. Aceasta E porunca dentăiu.
Și adoao aseamenea Ei: să iubești pre vecinul tău ca pre tine mai mare de aceastea alta porunca nu iaste.
Atunci zise lui cărtulariul: bine învățătoriule. îndereptate grăi, că unul iaste dumnezău şi nu iaste altul făra El.
Și a iubi pre El cu toata inima, şi cu tot înțelesul şi diîtoata inima şi dintoatea tăriia şi să iubeasca pre vecinul ca şi pre sine, cumultui mai mare decăt toate miroseniile şi jărtvele.
Atuncea văzănd pre El, Iisus că cu înțelepciiune răspunse, zise lui: nu Ești departe de împărăția lui dumnezău. şi nime deacia nu îndrăzni săl întreabe.
Și răspunzănd Iisus zi,cea învățănd în besearica, cum zic cărtularii: că HS iaste fiiul lui david?
Că Însuşi david zisau În dhul sfint: „zise domnul domnului mieu: şăzi dea dereapta mea, păna cănd voiu pune pizmaşii tăi scaun supt picioarele tale”.
Căce Însuşi david zice pre El domnu; dara cumui lui fecior? şi mulțime multa asculta pre El bucuroş. 
iara El zicea lor Întru Învățatura lui: Socotițiva de cărtularii cariile place a Înmbla înveşminte lungi, şi închinăciiuni Întărguri. 
Și şăderile Întăiu în săboara, şi aşădea mai înaite laospea.
Carii înghit casele văduolor, şi la arătare rugandusa cu rugaciiune lungi: aceștea vor lua mai grea giiudecata.
Și şăzănd Iisus derept vistiariul surumanilor, pre via cum arunca mulțimea bani Învistiariu, şi mulți bogați arunca mulț.
Și viind ovăduo săraca, arunca doi fileari ce iaste un condrat. 
Atunci El chema pre ucenicii lui zise lor: Adevăr zic voao că aceasta văduo suromana mai multe arunca de toț de alalți cei ce aruncara În lada suromanilor.
Că toț de Îmrămăşițele lor aruncara, iara aceasta den surumănia Ei tot căt avu arunca, toata avuția Ei..﻿Și eşind El de Înbeseareca, zise lui unul de în ucenicii săi: învățătoriule, vezi ce pietris şi ce zidire!
Atunce Iisus răspunzănd zise lui: vezi aceastea zidire mare? nu să va rămănea piatra spre piatra, care Să nu sa răsipeasca.
Și şăzănd El În muntele maslinilor, Împrotiva besearecii, întrebara pre El de Eluş pătru şi iacop şi Ioan şi Andrei.
Spune noao cănd vorfi aceastea? şi ce sămn vafi? cănd să vor sfărşi aceastea toate?
iara Iisus răspunzănd lor începu a zice: căutaț nime prevoi Sănu vă îşale.
Că mulț vor veni înumele mieu, zicănd, că Eu sănt HS, şi pre mulți vor amăgi.
iara cănd veț auzi oști şi vești de oști nu vă Turburareț, că Să cade Să fie aceastea, ce încă nu vafi sfărşitul.
Că să va rădica limba spre limba, şi țara spre țara, şi vor fi cutremure de pămănt întoate locuri, şi vor fi foameț şi turburari. Îcepătura durorilor aceastea. 
Ce vă păziț voi îşiva, că vor da pre voi în sinagoghiile lor, şi prela săboara bătuț veț fi, şi înaintea deregătorilor şi crailor veț sta pentru mine să fie mărturie împrotriva lor.
Și la toate limbile trebuiaște mainte să sa propoveduiasca Eiglia.
iara căndvă vor duce pre voi daț, nuvă grăjireț mainte ce veț grăi, nece vă învățareț, ce care săva da voao întracel ceas aceaia grăiț, că nu veț fi voi grăind, ce duhul sfănt.
Dava frate pre frate spre moarte şi tata pre fecior şi să vor scula feciorii pre părinți, şii vor omora pre Ei.
Și veț fi urăț tuturora pentru numele mieu: dara cela ceva răbda păna în sfărşit, acela să va măntui.  
iara cănd veț vedea grozăvia pustiiriei, careae zisa de daniil prorocul, stănd unde nusa cade, cela ceva ceti să înțeleaga - atuncea carii vorfi în Iudea să fuga la munți.
Și cela ce va fi împod, să nusa pogoara încasa, nece să între să ia ceva de încasa lui.
Și cel de încămpu fiind, să nusa întoarca înapoi săa veşmăntul lui.
iara vai de greoaie, şi de aplecatoare îzilele acealea!
Ce vă rugaț să nu fie fuga voastra iarna.
Că vorfi zilele acealea scrăba, ca carele nau fost denceputul zidirei, carea au zidit dumnezău, păna acum şi niceva mai fi.
Și de nare scurta dumnezău zilele acealea, tot trupul ara peri, ce patru aleşii carii ales a scurtat zilele acealea.
Și atuncea să ara zice voao cineva: iaca, aciceai HS, sau iaca acolo, nu creadereț.	
Că săvor scula hristoş minciiunoş şi proroci minciiunoş şi vor da seamne şi minuni, ca să îşale şi pre cei aleş deare putea.
iara voi vă păziț. iaca mainte vă spuş voao toate.
Ce îzilele acealea, dupa scrăba aceaia, soarele să va întuneca, şi luna nu va da lumina Ei.
Și stealele ceriului cădeavor şi puterile ceale de înceriu Să vor clăti.
Și atuncea vor vedea pre fiiul omenesc viind Înori cu puteare multa şi slava.
Și El atunci va trimite îngerii săi, şi va aduna pre cei aleş ai săi de împatru vănture, de la marginea pămăntului păna la marginea ceriului.
Dara de smochin învățațivia pilda: iata cănd vor fi stălpurile lui tinere şi îfrunzeaște, să știț că aproape iaste vara.
Aşa şi voi, cănd veț vedea aceastea fiind, să știț că aproape iaste, şii la uşa împărăția lui dumnezău.
Adevăr grăescu voao, că nu va treace ruda aceasta păna nu vorfi aceastea toate.
Ceriul şi pămăntul va treace, iara cuvintele meale nu vor treace.           
iara de zuoa aceaia şi ceasul nime nu știe, nece Îngerii cariis În ceriu, nece fiiul făra, numai tatăl.
Ferițiva, prevegeaț, şi vă rugaț, că nuștiț cănd vafi aceaia vreame.
Ca un om cesă duce de parte lăsănduş casa lui, şi dănd slugilor lui puteare şi fiete căruia lucrul lui şi portariului porunci să preveaghe.
Derept aceaia vă prevegeați: că nuștiț căndva veni domnul casei, sara au la miaza noapte, au la căntatul cocoşilor, au demineaața.
Să nu cumva viind depripa să afle prevoi durmind.
iara cealea ce zic voao, tuturor vă zic: prevegeațiva!﻿iara Ei începura asa întrista şi a zice lui, unul căte unul: doaras Eu? şi altul, doaras Eu?
iara El răspunzănd, zise lor: unul de îndoisprăzeace, carele întinge cu mine înblid mă va vinde.
Ce fiiul omenesc va mearge cumue scris despre El; ce vai omului aceluia de carele fiiul omenesc să va vinde. mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela. 
Și, măncănd Ei, luo Iisus păine, ol blsvi, frămseo şi deade lor şi zise: luaț, măncaț, acesta E trupul mieu.
Și luînd păharul, dănd har, deade lor şi băura den trănsu toț.
Și zise lor: Acestai săngele mieu, acelui testament nou, carele pentru mulți să va vărsa.
Adevăr zic voao, că deacum nu voiu bea deÎmrodul viței aceștia păna îzua aceaia căndul voiu bea cu voi nou întru împărăția lui dumnezău.
Și deaca căntara lauda, Eşira Înmuntele maslinilor.
Atunci zise Iisus lor: toț văveț sminti, înmine înoaptea aceasta, că scris iaste: batevoiu păstoriul şi să vor răsfira oile.
Ce dupa ce voiu învia voiu mearge mainte de voi Îngalilea.
iara pătru zise lui: de sara şi toț smniti iara Eu nu.
Atunci zise lui Iisus: adevăr zic ție, că astăzi, înoaptea aceasta, mainte păna nuva cănta cocoşul de doao ori, de trei ori te vei lepăda de mine.
iara El mai vrătos zicea: să miara fi şi amuri cu tine, nece cum nu mă voiu lepăda de tine. Aşijderea şi toț zicea.
Și venira înlocul ce sa chiama ghetsimania, atunci zise ucenicilor săi: şedeț acicea păna mă voiu ruga.
Și luo pre pătru şi pre iacov şi pre Ioan cu El şi începu asa spămănta şi a tănji.
Și zise lor: întristatue sufletul mieu păna la moartea. rămăneț acicea şi prevegeaț.
Și mergănd Înainte, puținel căzu la pămănt şi să ruga, că sare putea fi, să treaca dela El acel ceas.
Și zise: Avva părinte, toate să pot ție. treci dela mine păharul acesta. ce nu cum voiu Eu ce cum vei tu.
Atuncea veni, şi afla pre Ei dormind şi zise lui pătru: simone, dormi? nu putuş un ceas prevegea.
Prevegeaț şi vă rugaț, să nu întraț înăpaste. că duhul iaste gata, iara trupul slab.
Și iaraş mearse de să ruga, acelaş cuvănt zicănd.
Și Întorcăndusa afla pre Ei iarăş dormind, (că Era ochii lor îngreuiaț) şi nu știa ce răspunde lui. 
Și veni a treia oara şi zise lor: dormiț de acum şi odihniț! destul, veni ceasul. iaca, să da fiiul omenesc înmănile păcătoşilor.
Sculaț să meargem. iata, cela ce mau văndut să apropie. 
Și aciiş, înca grăind El, veni Iuda, unul den cei doisprăzeace, şi cu el mulțime multa cu arme şi cu fuști, de la mai marii popilor, şi de la cărulari şi dela bătrăni.
Și dedease cela cel vănduse pre El sămnulor, zicănd: pre carele voiu Săruta, acela iaste. prindeț pre El şil duceț cu paza.
Și viind numai căt să apropie la El, zise lui: ravvi ravvi! şil săruta pre El.
iara Ei pusăra mănile lor spre El şil prinsăra.
iara unul de aceia ce sta scoase sabiia, lovi pre sluga popei celui mare, şii tăe lui ureacea.
Și răspunzănd, Iisus zise lor: ca la un tălhariu ați Eşit cu arme şi cu fuști săma prindeți?
Întoate zile am fost între voi înbeseareca învățănd, şi numa prinset. cesa cade săsa împle scripturile.
Atunci lăsăndul pre El, fugira toți.
iara un voinic tiner mergiea dupa El, înbrăcată cu giolgiiu pre trup gol, şil prinsăra pre El tinerii.
iara El, lăsănd giolgiiul, şi gol fugi dela Ei.
Atunci dusăra pre Iisus la popa cel mai mare la care să adunara toț maimării popilor şi bătrănii şi cărtularii.
iara pătru, pre departe, mergiea dupa El, păna înlăuntru la curtea popei celui mare şi şădea cu Slugile şi să încălzia la foc.
iara maimarii popilor şi tot sfatul, căuta spre Iisus mărturii ca săl omoara pre El şi nu afla.
Că mulți mărturisia spre El strămbu, şi nusa toc mia mărturiile lor.
Atunci unii sculădusa, măturisia strămbu spre El, zicănd:
Că noi am auzit pre El zicănd: că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcuta cumăna, şi întrei zile alta, nefăcuta cu măna voiu zidi.
Și nece aşa nu Era aseamene mărturia lor. 
Atunce, sculăndusa popa cel mare Înmijloc, întreba pre Iisus, zicănd: nu răspunzi nemica? cee această ce mărturisesc spre tine?
iara El tăcea, şi nemica nu răspundea. şi iaral întreba pre El popa cel mare, şi zise lui, tu Ești cel HS fiiul, celui blagoslovitului? 
iara Iisus zise: Eu sănt, şi veț vedea pre fiiul omenesc şăzănd dea dereapta puterii lui dumnezău şi viind cu norii ceriului.
iara popa cel mare, rupănduş veşmintele sale zise: ce nemai trebuiaște noao mărturie?
Auzitaț hulele lui. ce vă pare voao? iara Ei toț giiudecara pre El afi vinovat morției.
Și începura unii a scuepi spre El şi acoperi fața lui şil bătea pre obraz pre El şi zisăra lui: găceaște! şi slugile înl bătea cu toiagele preste obraz.
Și fiind pătru încurtea de gios, veni una de înslujnicele popei celui mare.
Și văzănd pre pătr,u încălzindusa, căuta spre El zise: şi tu cu nazarineanul Iisus Erai.
iara El să lepăda zicănd: nu lam cunoscut, nece știu ce grăești tu. şi Eşi afara întărnaț la uşă; şi cocoşul cănta.
Atunci slujnica, văzănd pre El, iara începu a zice celora ce sta acolea: că acestai unul deîtrăişii.
iara El iara să lepăda. şi preste puținel, iara cei ce sta zisăra lui pătru: adevăr den Ei Ești, că galilea Ești că graiul tău să asamăna.
iara El începu asă blăstama şi asă giiura, zicănd: nam cunoscut pre omul acela carele grăiț.
Atuncea adoao oara cănta cocoşul. şiş aduse minte pătru de cuvintele, carelei zise lui Iisus: că mainte deceva cănta cocoşul de doao ori, de trei ori te veri lepăda de mine. şi eşi afara plănse.﻿Și demineața, numai căt țiind sfat maimarii  popilor, cu bătrănii cărtularii, şi cu tot sfeatul, legat pre Iisus, dusărăl şil deadera lui pilat.                                               
Atunci întreba pre El pilat: tu Ești împăratu cela al jidovilor? iara El, răspunzănd, zise lui: tu zic.   
Șil părăia pre El de multe. 
mai marii popilor Pilat, iara întreba pre El: zicănd, nu răspunzi nemica?  vezi căte demulte mărturisescu, spre tine.                     
iara Iisus deacii nemica nu răspunse, căt sa mira pilat.   
iara împraznice avea obiceaiu, să sloboaza lor căte un rob carele voiia.                                           
Și Era unul cel chiema varavva prinsu, carele cu soțiile lui rădicăndusa făcuse vrăjmăşie.
Și strigănd mulțimea, începura aceare săle faca, cum pururea le făcea lor.
iara pilat răspunse lor, zicănd: veț să sloboz voao pre craiul cela al jidovilor?
Că știia pentru pizma Ei larăfi dat preEl mai marii popilor.
iara maimarii popilor, învitara mulțimea ca mai vrătos pre varavva să Sloboaza lor.
Atunci pilat răspunzănd, iara zise lor: dara ce veț să fac cestuia cei ziceț craiaiul jidovilor?
iara Ei iara strigara: răstigneaște pre El!
iara pilat zise lor: cerău aufăcut? iara Ei mai vrătos striga: răstigneaște pre El!
iara pilat, vrănd să faca destul pre voia mulțimei, slobozi lor pre varavva, şi deade pre Iisus, bătut, ca săl răstigneasca.
iara curteanii dusăra pre el înlăuntru încurte, carea iaste pretor, şi chiemara tot şireagul.
Și înbrăcara pre El în urşinic, şii pusăra încap cununa împletita de spini.
Și începura asă închina lui, zicănd: bucurăte Împăratul jidovilor!
Și bătea capul lui cu trestie, şi scuepia pre El, şi duplecăndusa îngenunche să închina lui.
iara deacaş bătura gioc de el, dezbracaral de îurşi nic, şi înbracara pre El înveşmintele lui. şi scoasăra săl răstigneasca.
Și silira pre un om ce trecea pre acii, anume Simon, cirineiu,(viind de încămpu, tatăl lui alexandru şi alui ruf,) să duca crucea lui. 
Și dusăra pre El înlocul golgodei, care iaste desă chiama locul  căpațănilor.                       
Și deadera lui să bea vin mestecat cu zmirna, iara El nu luo.
Și răstignindul pre El, împărțira veşmintele lui, aruncănd sorți spre iale, cine ce ara lua.  
Era ceasul al treile, cănd răstignira pre El.  
Și Era scrisoarea vinei lui scrisa aşea:ÎMPĂRATUL JIDOVILOR.
Și cu el răstignira doi tălhari: unul dea dereapta şi altul dea stănga lui.
Și să împlu scriptura carea zice: şi între lotri să număra.   
iara ceia ce trecea hulia pre El, clătindu cu capetele sale şi grăind: ua! tu cela ce spărgieai beseareca şi în trei zile o zidiiai.
Măntuiaștete săngur, şi pogor de pre cruce!
Aşijderea şi popii cei mari bătanduş gioc, zicea unul cătra alt, cu cărtularii, pre alții au măntuit, iara pre sine nu să poate măntui!
HS, craiul cela alui Izrail, să pogoara acum de pre cruce, să vedem şi să creadem. şi cei ce Era răstigniț cu El, cu mustrare huliia pre El.
Deci fiind ceasul al şasele, întunearec fu preste tot țănutul păna la al noaole ceas.
Și înal noaole ceas striga Iisus cu glas mare,zicănd: Eloi, Eloi, lamma savahtani? ce să zice: dumnezăul mieu, dumnezăul mieu, căce mă lăsaş?
Și unii de Încarii sta acolea, auzind, zicea: iaca,pre Ilie striga.
iara alerga unul, şi Împlănd bureatele de oțăt, şil puse întrestie, şii deade să bea zicănd: lăsaț să vedem veniva Ilie săl ia pre El.
iara Iisus, slobozi glas mare, şi răpăosa.
Și catapeteama besearicii să rupse în doao, de sus pănă gios.
iara deaca văzu sutaşul carele sta înaintea lui, că strigănd aşa răpăosa, zise: adevăr omul acesta fiiul lui dumnezău Era!
iara Era şi mueri de departe prevind; întrucarele Era maria magdalina, şi maria lui Iacob celui mic şi muma lui Iosie şi Salomia.
Carele şi cănd Era Îngalilea, mersease dupa El, şi slujia lui şi altele multe carele mersease cu El îIerslim.                           
Și iata sara fiind, că era vineri sara, înaintea simbetei.
Veni Iosif de în arimateia sveatnic cinstit, carele şi acela aștepta împărăția lui dumnezău, Îndrăznind întra la pilat şi ceru trupul lui Iisus. 
iara pilat să mira unde au murit aşa curănd şi chemănd pre sutaşul întreba pre El au murit au demult?
Și înțelegănd dela sutaşul, dărui trupul lui Iosif.  
iara El cumpăra giolgiiu, şi luînd pre El îfăşurăl cu giolgiiul: şil puse pre El înmormănt,care Era scobit împiatra şi răsturna o piatra spre uşea mormăntului.
iara maria magdalina şi maria, muma lui Iosie, socotia undel vor pune.﻿Și trecănd sămbăta, maria magdalina şi maria muma lui iacop, şi salomie cumpărasa aromat, ca să mearga să unga pre El.     
Și foarte de demineața, îzuoa dentăiu a săptămănii, venira la mormănt îmrăsăritul soarelui.
Și grăiia una cătra alta: cineva prăvăli noao piatra de pre uşa mormăntului?
Și căutara şi văzura că Era piatra răsturnata; că Era mare foarte.
Și, întrănd înmormănt, văzura pre un voinic tiner şezănd dea dereapta, înbrăcat în veşmănt albu, şi să spămăntara.
iara El zice: lor nuvă spămăntareț! pre Iisus căutaț nazarineanul, cel răstignit? sculatusau1 nu iaste acicea. iaca locul undel pusease pre El.
Ce meargeț, spuneț ucenicilor lui şi lui pătru că va mearge mainte de voi În galilea, acolo veț vedea pre el, cum au zis voao. 
Atuncea eşind de graba, fugira dela mormănt că Era cuprinse de tremur şi de mirare, şi nemica nemurui nu zicea, că sa temea.          
iara Iisus învise demineața, Îzua dentăiu a săptămănii, arătăsa întăiu marii magdalinei, dentru carea scosease şapte drac.
Aceaia mergănd, vesti celora ce fusease cu El, carii Era plăngănd şi Suspinănd.
iara aceia deaca auzira că iaste viu, şi călau văzut ia, nu căzura.
iara dupa aceaia adoi dentrănşi mergănd, Să arăta întralt chip, mergănd la un sat.
Și aceia mergănd deadera, veaste celora lalți, nece pre aceia nu căzura.
Dara mai apoi, şăzănd Ei unsprăzeace, să arăta lor, şi îfrunta necredinței lor şi împietrirea inimii că celor ce lau văzut pre El sculat nu crezura.
Și zise lor: meargeți întoata lumea propoveduiț Eiglia atoata făptura.
Cela ce va creade şi săva boteza, Spăsiseva; dara cela ce nuva creade osundisăva.
iara seamnele celor ce vor creade aceastea, vor fi dupa Ei, cu numele mieu dracii vor goni, grăivor înlimbi noao.
Șerpi vor lua şi deare şi bea ceva de moarte, nu va strica lor, Spre bolnavi mănile şi vor pune şi bine le va fi.
iara domnul dupa cuvintele ce grăi lor,să luo susî ceriu, şi şezu dea dereapta lui dumnezău.
iara Ei, Eşind, propoveduira pretutindinea şi domnul agiiutorindui şi cuvintele lor, Întărind pre Seamne carele Era cu învățătura lor.Amin.
﻿Atuncea Iisus dus fu de duhul împustie, săsa ispiteasca de diavolul.
Și deaca posti patruzeci de zile, şi patruzeci de nopți, apoi flămanzi.
Și apropiindusa cătra el ispititoriul, zisă lui, de ești fiiul lui dumnedzeu zi ceaste pietri să fie păini.
iara El răspunse zise, scris iaste, nu numai cu păine va trai omul, ce cu tot cuvăntul carele iase de îngura lui dumnedzeu.
Atunci luo Sus pre El diavolul întru Sfinta cetate, şil puse pre el spre arepile besearecii.
Și zise lui, Sa ești fiul lui dumnedzeu, aruncăte gios, ca scris iaste (cava porunci îngerilor săi de tine, şi spre măni luatevor, Să nu căndva poticnești de piatra piciorul tău.
Zise Iisus lui, iara iaste scris, sănu ispiteșt pre domnul dumnedzăul tău.
iara luo pre El diavolul întrun munte înalt foarte, şi arăta lui toate împărățiile lumii, şi frămseațea lor,
Și zise lui, toate aceastea voiu da ție detevei pleca săte închini mie.
Atunce zise Iisus lui, dute Satano, că Scris iaste, domnului dumnedzeului tău săte închini, şi lui săngur slujaște.
Atuncea lăsa pre El diavolul: şi iata îngerii sa apropiara şi slujia lui.  
iara cum auzi Iisus că iaste Ioan prins, mearse îngalilea.
Și lăsa nazaretul, veni şi lăcui în Capernaum, lănga mare înhotarale lui zavulon şi alui neftalim.
Ca să sa împle ceau zis pre Isaiia prorocul, zicănd.
Pămăntul lui zavulon, şi pamăntul lui netalim, calea mării , deceaia parte de Iordan , galilea limbilor.
Oamenii cei ceşedea întunearec, văzura lumina mare: şi cei ce şădea înțnutul şi în umbra morții lumina  straluci lor.
Deatunci începu Iisus apovesti şi agrăi, pocăițiva, că sa apropiat upărația ceriurelor. 
iara înblănd Iisus lănga marea galileii, văzu doi fraț pre Simon ce sa zice pătru, şi pre andreiu fratele lui aruncănd mreajea înmare (că Era pascari).
şi zis lor, veniț dupa mine, şi voiu face pre voi pascari de oameni.
Dara ei, numai decăt lăsara mrejile şi dupa el.
Și mergănd deacolea, văzu alți doi frați, pre Iacop  alui zevedeiu, şi pre Ioan fratele lui, încorabie cu zevedeiu tata lor carpind mrejile lor, şi chema pre ei.
iara Ei numai decăt lăsara corabia şi pre tatal lor mearsara dupa El.
Și încuigiiura Iisus toata galilea învățănd însinagoga lor, şi povestuind eiglia împărației, şi vindecănd toata boala şi Slăbiciiunea întru oameni. 
Și Eşi veastea lui întoata Siria: şi adusara lui pre toți carii păția rău, înmulte fealiur de boale, şi de chinuri cuprinşi, şi draci, şi lunateci, şi slabonogi de vine şi vindeca pre Ei. 
Și mergiea dupa El mulțime multa deîgalilea, din decapolia, şi di Erosalim, şi din Iudea, şi deceaia parte de Iordan.﻿Și întra Iisus în corabie, trecu şi vine întralui cetace.  
Și iata adusera lui un Slăbanog, zăcănd împat : şi văzănd Iisus credința lor,zise slăbanogului, creade fiiul miu iartațisa păcatele tale.
Și iata unii de încărtulari , zisăra întru Eiş, acesta huleaște. 
Și văzu Iisus cugetele lor, zise, pentru ce voi cugetaț rău întru inimile voastre?
Careai mai lesni azicerea ? iartațisa ție păcatele tale, Sau a zice, Scoala şi înbla?
Ce ca să știț, ca puteare are fiiul omenesc pre pămnt a Erta păcatele : ( atunci zis slăbanogului) Scoala deț ia patul tău, şi te du acasaț.
Și să scula, de mearse încasa lui .
iara deaca văzura mulțimea să mirara, şi slăvia pre dumnedzău, carele au dat puteare, caaceaia oamenilor.
Și trecănd Iisus deacolea, văzu un om şăzănd la o vama del chema matteiu, şi zise lui, vino dupa mine, şi să scula de mearse dupa el.
Șii fu demearse încasa lui la prănzu.şi adeca mulți publicani şi păcătooş, venira de şăzura cu Iisus, şi cu ucenicii lui la prănz.
Și văzănd farisei,zisăra ucenicilor lui,derept ce cu vameşii, şi cu păcătoşii mănănca învățătorul vostru? 
iara Iisus auzind , zise lor , nu trebue Sănătoşilor vraci, ce bolnavilor.
Ce meargeți de învățați ce iaste , mila voesc, şi nu jăretva, că nam venit să chem pre cei derepți, ce pre păcătoşi la poclanie.      
Atunci venira cătra El ucinicii lun Ioan,zicăn, derept noi şi fariseii ne postim mult? dara ucenicii tăi nu postesc?
Și zise lor Iisus , au pot fii nuntei posti , păna iaste cu Ei ginerele? ce vor veni zilele, cănd săva lua dela Ei ginerele, şi atunci vor posti.
Deci,nime nuva cărpi veşmăntul vechiu cu peatec nou, căva sparge peatecul nou,trăgănd la sine de înveşmăntul vechiu,şi mai mare Spărtura va fi.
Neci baga vinul nou îfoii vechi : ca aimintrea sa sparg foii,şi vinul să varsa, şi foii pier : ce baga vinul nou îfoii noi , şi amăndoi sățăn.
Aceastea grăind El lor : iaca un boiariu veni desa închina lui,zicănd, că fata mea acum muri ce vino deț pune măna ta spre ia, şi va învie.
Atunci să scula Iisus demearse dupa El şi ucenicii lui.
(Și adeca omuiare căriai curea sănge de doisprăzeaci ani, să apropie deîdos şi să atinse de poalele veşmătului lui. 
Că zicea întru sine, măcara numai de maş atinge de veşmăntul lui, vindecamaş.
Dara Iisus să întorse şi o văzu,zise,încreadete fataa, credința ta te măntui pre tine, şisă vindeca muiarea întracela ceas.)
Și deaca veni Iisus încasa boiariului , văzu trămbițaşii, şi nărodul, gălcevind. Zise lor, 
păsaț deacia că nau murit fata,ce doarme, şiş răsăra de El.
iara deaca scoase afara nărodul, întra şi o prinse de măna Ei,şi zise,Scoala, şi sa scula fetişoara.
Și Eşi veastea aceasta preste tot pămăntul acela.
Trecănd de acolu Iisus, dupansul mearsera doi orbi, Strigănd, şi grăind, milostiveaștete de noi fiiul lui david. 
iara deaca veni încasa, Să apropiara cătra El orbii aceia, şi zise lor Iisus, creadeț ca pot face aceasta voao? zisera lui, creadem doamne.
Atucea atinse ochii lor zicănd, dupa credința voastra fie voo.
Și sa deşchisăra ochii lor : şi conteni Iisus pre Ei, zicănd, căutați cum nime sănu știe.
iara Ei deaca eşira,vestira pre El preste tot țnutul. 
Deaca Eşira ei iata adusăra lui un om mut şi îndrăcit.
Și fu scos dracul, şi grăi mutul, şi sa mirara mulțimea zicănd, că neci odata nusau aratat aşea ca aceasta întru Israil. 
iara farisei zicea, cu craiul dracilor Scoate dracii.
Și înbla Iisus pre întoate oraşăle şi satele învățănd înSinagoghile lor, şi povestind eiglia împărăției, şi vindecănd tot fealiul de boale, şi slabiciiunea întru.
iara deaca văzu năroadele, isă feace mila de iale, că era răsfirați, şi rătăciț ca nește oi ce nau păstoriu. 
Atunci zise ucenicilor lui: iata seceraturai multa, iara lucrătoris puțin.
Ceva rugați domnului secereaturii, casă scoaț lucrătorii la seceratura sa.﻿iara deaca văzu mulțimea, Să sui înmăgura, şi deaca şazu, venira cătra El ucenicii lui. 
Atuncea deşchise rostu său, învăța pre Ei,zicănd. 
fericiț Surumanii Sufletești, că acelora iaste împărăția ceriurelor.
Ferice de ceia ce plăng : că aceia să voră maîgăia. 
ferice de blănzii, că aceia vor moșteni pămantul. 
Ferice de ceia ce flămănzesc şi însetoşaza pentru dereptate: că aceia sa vor sătura. 
ferice de milstivii: ca aceia vor dobăndi mila.  
ferice de ceia cu inima curata, că aceia vor vedea pre Dumnezeu. 
ferice de împăctorii, că aceia fii lui Dumnedzeu să vor chema 
ferice cei goniț pentru dereptate, că acelora iaste împărăția ceriurelor.  
fericiț veț fi cănd vor huli pre voi, şi va vor goni mințind vor zice totă rău spre voi pentru mine.
Bucurațiva şi va veseliț ca plata voastra multa iaste înceriure că aşa gonia pre proroci carii Era mainte de voi. 
Voi sănteți sarea pamantului: dara de sava împuți sarea cu ce sava sara? nui buna de nemica deaceia înaite numai sa fie lepădata afara şi calcata de oameni. 
Voiu sănteț lumina lumii, nu sa poate ascunde cetatea pusa desupra dealului.
Nece aprindu făclia, şi sao pue suptă speae, ce în sveaşnic, şi sa lumine tuturor celora ce sănt încasa. 
Aşea sa lumineaze lumina voastra înantea oamenilor, căsa vaza faptele voastre ceale bune, şisă proslaveassca pre tatal vostr, cela ce iaste înceriure.
Sa nu va para ca am venit sa stric leagiea, sau prorocii, ca nam venit astrica ce a împlea.
Ca adevăr grăesc voao, păna nu va treace ceriul şi pămntul, Iota una, nuva treace din leage, păna nuvor fi toate.
Ca cela ceva sparge una dentraceaste poruncin mai mici , şi va învața pre oameni aşa, mai mic sava chema întru împărațiia ceriurelor, iara cela cevaface şi va învăța, acela mare săva chiema împărația ceriurelor. 
Ca zic voao ca denu va mai întreace dereptatea voastra mai mult decat acărtularilor, şi afariseilor, nu veți întra întru împărăția ceriurelor.
Auzitaț că au fost zis celor deîtăi, să nu uciz, că cine ucide vinovat iaste giudecății.
iara Eu graesc voao ca varecine sa manie pre fratele sau pren nemica, vinovat iaste giiudecații, dara cine ara zice fratelui sau, raha, vinovat iaste  săborului, dara deara zice nebune, vinovat iaste focului gheenului.
Dereptaceaia cănd duci darul tău la oltariu, şi acoloț vei aduce aminte că fratele tău are ceva alean spre tine.
Lasa acolo jrăba ta înaintea oltariului, şi pasa întăi dete împaca cu fratele tău, şi atuncea vino dei du daru tău.
Fii tocmindute cu părăşul tău curănd, păna Ești pre cale cu el, sănu cumva săte dea părăşul giiudecătoriului, şi giiudețul te va da slugii, şi întemnița te va arunca.
Ardevăr grăesc ție, nuvei Eşi deacolo păna nuvei da, păna întru fileariul cel de apoi.
Auzitaț că fu zis celor deîtăi, nu curvi:
iara Eu grăesc voao, că fiete cine ce cauta spre muiare cu pohta rea, iata face curvie cu dinsa întru inima sa. 
Deci să teva opăci ochiul tău cel derept,Scoatel şi leapăda dela tine,că mai bineț iaste casa piae unul di înmădularele tale, decăt tot trupul tău să fie aruncat îfocul gheeniii.
Și săte săblazneaște măna ta dereapta, taeo şio lapăda dela tine, că mai bine ție ca săpiae unulă din măularele tale,decăt tot trupul tău sas arunce îngheena.
Căi zis, că vare cine şara lăsa muiarea lui săi dea ei carte de slobozie. 
iara Eu zic voao, ca cine şara lăsa muiarea lui făra vina de curvie,faceo pre ia curva,şi cine oara lua lăsata, curveaște. 
iara auzitam cum fu zis celor de demult,sănu giuri strămb, ceț împle domunului giiurămăntulă tău.
Dara Eu zic voao, nuva giiurareț neci decăt, neci pre ceriu căi Scaunulă lui Dumnedzeu.
Neci pre pămănt,căi razăm picioarelor lui , neci pre Ierslim: că iaste cetatea amarelun împărat.
Neci pre capul tău săte giiuri, că nu poț nece un păr albu sau negru să faci.
Ce să fie cuvăntul vostru,cei aşa aşa,ce nui nu: iara cee mai mult de aceastea,dela nepriitoriul iaste. 
Auzitaț că fu zis ochiu derept ochiu, şi dinte pentru dinte.
iara Eu zic voao, nuva protivireț răului cu rău, ce săteare lovi cineva preste fața obrazului dea dereapta, întoarce lui şi ceaia lalta.
Și cine va vrea săsa părasca cu tine , şi veşmăntulă tău să ia, lasa şi cel desupra.
Și sateare sili cineva o milă deloc, pasa cu El doao. 
Cine ceare dela tine dai: şi cine ceva sas împromutea ze dela tine, nu te întoarce. 
Auzitați că fu zis,să iubești pre priiatinul tău, şi să urăști pre pizmaşul tău. 
iara eu zic voao,iubiț pre pizmaşin voștri, bine ziceț celora ceva blastăma,bine face celora ceva urasc pre voi şi va ruga pentru cei ce va năpăstuescă prevoi şiva gonescă. 
Ca sa fiț fii tatălun nostru, cela ce iaste înceriuri: ca face să rasara soarele său Spre buni şi spre răi,şi ploao spre derepți,şi nederepți. 
Ca deveță iubi pre cei. ceva iubesc prevoi, ce plata veț avea au nu şi publicanii fac aceaia ?
Și deveț cuprinde cu dragoste pre frații voștrn numai, ceveț face mai mult? au nu şi publicanin facă aşa. 
Dereptaceaia fiț voi desăvrăşit, cum tatăl vostru denceriu de săvrăşit iaste. ﻿Luați aminte milostenia noastra să nuo faceț înaintea oameniloră casa vaza Ei: ca aşea plata nu veți avea dela tatal vostru cel din ceriuri.
Dereptaceaia căndă faci milstenie, nu bucina înaintea ta,ca cei fățarnici fac însinagoga şi pre ulițe casăi laude oamenii. adevăr zic voao că şau luat plata sa.
iara tu făcănd milstenie să nu știe stănga ta ce face dereapta ta.
Casa fie milostenia ta întrascuns: şi tatal tău celă ce veade întrascuns,acela va da ție la arătare. 
Și cănd te rogi,nu fi ca fățarnicii carii iubesc pre învorbe şi pre ughiurile ulițelor stănd săsa roage, casăsa arate oamenilor: adevăr zic voao, căş iau plata lor.
iara tu cănd te rogi, întra încamara ta,şi închizănd uşea ta,şi te roaga tatalui tău întru ascunsă : şi tatal tău cela ce veade întrascuns, dava ție la arătare. 
Dara rugănduva , nu grăireț multă ca păgănii , că le pare că întru multa cuvăntarea lor vorfi auziț . 
Deci nuva închipuireț lor, ca știe tatăl vostru cealea ce va trebuesc voao mainte de cearerea voastra .
Derept aceaia aşa va rugați voi : Tatal nostru ce ești înceriure, Sfințeascăsa numele tău.
Să vie împărăția ta,fie voia ta,cumue înceriu aşa şi pre pămănt 
Păinea noastra de toate zilele danio noao astaz.
Și ne iarta noao păcatele noastre,cum ertam şi noi greşiților noștri.
Și nune duce pre noi înăpaste,cene izbaveaște pre noi de răul că a ta iaste împărăția şi putearea şi slava întruveaci amin.
Că să veț Erta oamenilor greşalele lor,Ertava şi voao tatal vostru cel di înceriu. 
iara să nuveț erta oamenilor greşalele lor,neci tatal vostru nuva Erta voao greşale voastre. 
Dara cănd postiț, nu fireț ca cei fațarnici triști, căş smolesc fața lor,ca săsa arate oamenilor postindusa,adevăr zic voao,căş vor lua plata lor.
iara tu cănd postești unge capul tău,şi spala fața ta.
Ca sa nu te araț oamenilor că te postești, ce tatal tău cinei întrascuns, şi tatal tău cel ce veade înstrascuns dava ție la arătare.
Nu adunareț voao comoara pre pămant, unde moliile şi rugina ol strica, şi unde furii ol sapa şio fura.
Ce adunaț comoara voao înceriu, unde nece moliile nece rugina ol strica,şi de unde furei nu ol sapa nu eo fura.
Că unde iaste comoara voastra, acolo iaste şi inima voastra.
Lumina trupului iaste ochiul, deci să vafi ochiul tău curat, tot trupul tău luminată vafi. 
iara deva fi ochiul tău rău, tot trupul tău vafi întunecat, deci deaca iaste lumina careae întrutine întunearecă, dara întunearecul cătue.
Nime nu poate sluji adoi domni, că sau pre unul va ura, şi pre altul va îndragi: aude unul săva ținea şi pre altulă nuva socoti, nu puteț sluji lui dumnedzău şi lui mamon. 
Derept aceaia zic voao, nuva grijireț de viața voastra, ceveț măîca şi ce veț bea: neci trupurile voastre cu ce le veță înbraca, au nu iaste Sufletul mai mare de căt hrana, şi trupul decăt veşmintele.
Cautați spre pasarile ceriulun, carele nu samăna, nece seacera, neci aduna îjitnița, şi tatală vostru cel din ceriu le hrneaște pre iale, au nu sănteț voi mai bun de iale ? 
Dara cine dentre voi poate cu caștiga să adaogă statul său cu ună cot. 
Și pentru veşmănt ceva grijiț? Socotiț crinii cămpilor cum crescă, nu lucra neci torc.
iara zic voao,ca neci Solomon întru toata slava lui nau fost înbrăcată ca unul de aceastea.
Dara iarba cămpului carea iaste astazi, iara măine să încoptoriu aruncă, dumnedzău aşea ol înbraca : au nu cu mai mult prevoi o puțin credincioşi.
Deci nuva grijireț,zicănd,ce vom mănca, sau ce vom bea , Sau cu ce ne vom înbraca.
Că toate aceastea limbile cer, că știe tatal vostru deîceriu căva trebuescu aceastea toate.
Ce ceareț mainte împărăția lui Dumnedzăi, şi dereptatea lui, şi toate aceastea se vor adaoge voao.
Derept aceaia,nuva grijireți de măine,ca zua de măine săngura să grijaște de sine. agiiungei zilei grijea Ei.﻿Nu giiudecareț casa nu fiț giiudecaț. 
Că cu ce giiudecata veți giiudeca, giiudecavăveț : şi cuce masura veți măsura, săva masura voao. 
Dara ce cauț ștercul în ochiul fratelui tău, dara bărna carei în ochiul tău, nu ol iai aminte.
Și cumă zici fratelui tău, lasa să scoț oțapocul de în ochiul tău, şi iacai bărna în ochiulă tău.
Fățarnice scoate întăi bărna de în ochiul tău, şi atuncea cauta de scoate oțapocul de în ochiul fratelui tău.
Nu dareț Sfnta cănilor, nece vărsareț mărgăritarele voastre înaintea porcilor, să nul calce cumva suptă pncioarele lor,şi întorcăndusa sănu rumpa pre voi.
Ceareț şi săva da voao : căutaț şi veț afla, Sunaț şi săva deşchide voao.
Că totă cine ce ceare luava, şi cine cauta afla: şi celui ce bate, isa deşchide. 
Sau cine iaste dentru voi om, de la carele are ceare feciorul lui păine,au dai va lui piatra . şi deare ceare peaște au şearpei va da lui? 
Deci fiind voi răi, știț da bune fiilor voștri, dara cu căt mai mult tatăl vostru cel din ceriure va da bune celor ce cer dela El.      
Toate adeca căte ați vrea să faca voao oamenii, aşea şi voi faceț lor,că aceasta iaste leagiea şi prorocii. 
îtraț pre poarta strămta : că poarta cea larga şi calea lata duce împerire,şi mulți sănt de carii întra priîia.
iara poarta strămta, şi calea îngusta, iaste carea duce înviața, şi puțini sănt carii afla pre ia. 
Luațiva aminte de proroci minciiunoş, carii vin cătra voi înveşmitele oilor, iara denlontru sănt lupi răpitori.
Deîmrodul lor îi veț cunoaște pre ei, au doar vor culeage deîspin struguri, sau din scai Smochine? 
Aşea tot pomul bun poame bune face, iara pomul rău poame reale face.
Nu poate pomul bun poame reale să faca, neci pomul rău poame bune să faca.
Tot pomul ce nu face poame bune taesa şi îfoc aruncas.
Deci de împoamele lor îi veț cunoaște pre ei.                       
Nu tot cinemi va zice mie doamne doamne, va întra împărăția ceriurelor, ce cela ce va face voia tatălui mieu cine iaste înceriu.
Mulți vor zice mie îzua aceaia, doamne doamne, au nam prorocit înumele tău; şi cu numele tău dracii am scos. şi cu numele tău multe ciiude am făcut.
Și atunci voiu mărturisi lor , că neci odata nu vam știut pre voi, delungațiva dela mine toți carii faceț hiclenie.
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea şi le face, asamănul pre el omului înțelept, careleş feace casa lui pre piatra.
Și pogoră ploae, şi venira răure,şi suflara vănture şi lovira încasa aceaia, şi nu căzu că era temeiata pre piatra.
Și tot omul carele aude cuvintele meale aceastea, şi nui face,asamană sa omului nebun,careleş face casa lui pre năsip.
Și pogora ploaia şi venira răure,şi suflara vănture, şi să lovira de casa aceaia şi căzu, 
şi fu răsipirea ei mare. 
Și fu deaca sfrăşi Iisus cuvintele aceastea, să mirara năroadele de învățătura lui.
Că învăța pre ei,ca cela ce are puteare,şi nu ca cărtularii.
﻿iara pogorindusa El de înmunte, mearsăra dupa El mulțime multa.  
Și iaca un bubos, venind să închina lui,zicănd, doamne, de vei vrea, poți ma curăți.
Și tinzănd Iisus măna atinse pre El,zicănd, voiamie curațeaștete, şi numai decăt isa curăți lui bubăvia. 
Și zis Iisus lui, cauta nemănui să nu spui, ce pasa dete arata preotului, şi du darul carele au poruncit Moisi întru mărturia lor. 
iara întrand Iisus înCapernaum, să apropie cătra El un sutaş rugănd pre El: 
şi grăind Doamne, feciorul mieu zace încasa slăbanog şi iute să chinuiaște.
Și zise Iisus lui, Eu voiu veni şi voi vindeca pre El. 
Și răspunse sutaşul, zise,doamne, nu săntă destoinic sa întri încasa mea,ce numai zi cuvăntul, şi săva vindeca feciorul mieu.
Că şi Eu sănt om, Supt puteare rănduit , şi am supt mine viteaji : şi zic cestuia, pasa: şi mearge, şi altuia vino,şi vine,şi slugii meale,fă aceasta,şi face. 
iara deaca auzi Iisus  aceastea, să mira : şi zise celor ce mergiea dupa El,adevăr grăesc voao, neci în Izraili nu aflaiu atăta credința .
îsa va zic voao : că mulți dela răsărit,şi dela apus vor veni, şi să vor răpăusa cu Avraam, şi cu Isaac , şi cu Iacov , împărăția ceriurelor .
iara fii împărăției să vor arunca întunerecele de afara, acolo vafi plangere şi scrăşnirea dinților.
Și zise Iisus sutaşului : pasa, şi numai crezut, fie ție şi să vindeca feciorul lui întracel ceas.
Și vine Iisus încasa lui Pătru, văzu pre soacra lui zăcăndu împat de friguri.
Și o atinse de măna , şi lăsa pre ia frigul, şi să scula şi slujia lui .
iara deaca să feace sara, adusăra lui îndrăciț mulți,şi gonia duhurele cu cuvăntul, şi pretoți bolnavii vindeca. 
Ca săsa înmple,careai zisa pren Isaia prorocul,zicănd, El luo slăbiciiunile noastre, şi boalele noastre purta.
Văzănd Iisus mulțime multa pre giiur sine, porunci ucenicilor să treaca înceaia parte a mării. 
Șisă apropie cătrănsu un cărtulariu, dei zise lui, învățătoriule, meargevoiiu dupa tine vare unde vei mearge. 
Și zisei lui Iisus vulpile viezunii au, şi pasările ceriului cuibure,iara fiiul omenesc nare unde săş pleace capul.
iara altul de în ucenicii lui,zise lui,doamne, lasama mainte să mărg să îngrop pre tata mieu.
iara Iisus zise lui,vino dupa mine, şi lasa pre morți săi îngroape morții lor.
Și întrend El în corabie,mearsăra dupa El ucenicii lui. 			
Și iaca vivor mai fu înmare, aşea căt sămai acoperia corabia de valuri, iara El dormiia.
Și să apropiara de El ucenicii lui , deșteptara pre El, zicănd, doamne măntuiaștene că perim. 
Și zise lor Iisus,ce sănteț spăimaț ol puțin credincioş? atuncea să scula de certa vănturele şi marea, şi fu liniște mare.
iara oamenii să mirara,zicănd, cine iaste acesta? că şi vănturile şi marea asculta pre el? 
Și daca veni Iisus înceaia parte înțănutul gherghesineanilor, tămpinara pre El doi îndrăciț, Eşind dentru mormente foarte răi, căt nu putea nime treace pre aceaia cale.  
Și iata strigară graind, cee noao şi ție, ISe fiiul lui dumnedzău ? venitai acicea mainte devreame săne chinueștn prenoi. 
iara era de parte de ei o turma mare de porci, depăștea. 
iara dracii rugara pre El grăind, de ne vei scoate pre noi, lasa noao să meargem înturma cea de porci.
Și zise lor, meargeț, iara Ei deaca Eşira, mearsera înturma de porci : şi iaca sărira toata turma de porci de pre țărmure în mare, şi murira în apa
iara păstorii fugira : şi venira în cetate spusara de toate, şi ce fura de cei drăciți.
Și iaca tot oraşul Eşi întru tămpinarea lui Iisus : şi văzăndul pre el rugaral, casa iasa din hotarale lor.﻿Atunci chema Iisus pre cei doisprăzeace ucenici ai săi, deade lor puteare spre duhurele necurate, ca săle Scoața pre iale ,şi să vindece toata boala şi toata neputința.
Dara celor doisprăzeace apstoli numele lor aceasteas întăi simon carele să gice pătru, şi andreiu fratele lui iacop feciorul lui zevedeiu şi Ioan fratele lui. 
Filip şi vartolomeiu toma şi vameşul, iacop fecioru lui alfeiu şi levi cel chiama Ѳadeiu. 
Simon cananit,şi Iuda iscariot, carele şil văndu pre El.  
Pre acești doisprazeace trimeasei Iisus, porunciindule lor zicand , încalea pagănilor sa nu meargeți, şi în oraşăle samarineanilor nu întrareț.  
Ceva duciț mai bine dupa oile perite ale casei lui izrail 
Deci mergănd vestuiț zicănd, că sau apropiiat împărăția ceriurelor.
Pre bolnavi vindecați, pre gubavi curățiț, pre morți înviați,pre dracii scoateț: îndar ați luat îndar daț.                 
Nu străngereți aur, neci argint,neci bani împungile voastre.
Neci taistra pre cale , nece doao veşminte, nece încalțaminte. neci toiag,că vreadnnc iaste lucrătoriul platei sale.
Vare înce oraş au sat veți întra, întrebaț cine iaste întrănsa harnic: şi acolo măneț păna veț Eşi. 
Deci întrăi încasa, uraț bine zicănd,pace casii aceștia. 
Deci de vafi casa destoinica,veniva pacea voastra spre ia, iara de nu vafi destoinica, pacea voastra cătra voi sava întoarce.
Și cine nu va priimi pre voi, nici va asculta cuvintele voastre, Eşind di încasa au de îoraşul acela, scuturaț prahul de pre picioarele voastre.  
Adevăr grăesc voao mai lesne vafi, lucrul pămantului Sodomului şi gomorului îzuoa giiudecații, decăt oraşului aceluia. 
iata Eu trimeț pre voi, ca oile înmijlocul lupilor: deci fiți înțelepți ca şerpii, şi blănzi ca porumbii. 
Luațiva aminte de oameni, ca vor da pre voi la adunări, şi însăboarăle lor vor bate pre voi.
Și înaintea domniror şi crailor duşveț fi pentru mine, întru mărturie lor, şi limbilor.
iara căndva vor da pre voi, nuva grijireț cum, şi ceveț trăi, că săva da voao întracela ceas ce veț grăi.
Că nuveț fi voi grăind, ce duhul tatalui vostru va grăi dentru voi.
Dava frate pre frate spre moarte, şi tata pre fiiu, şi săvor scula feciorii spre părinți, şii vor omora pre ei.
Și veț fi urăți tuturor, pentru numele mieu. iara cela ceva răbda păna însfărşit, acela vafi spăsit.
Dara cănd va vor goni pre voi dencest oraş fugiț întraltul, că adevăr grăescă voao, nuveț înbla oraşele izrailtenești, păna va veni fiiul omenesc.
Nu iaste ucenicul mai mare, decăt învățătoriul său, neci Sluga de domnul lui.
Agiiungei ucenicului să fie ca dascalul lui, şi Sluga ca domnu său,deaca chemara pre stăpănul casei,veelzevul dara cum iara chema pre fămeaia lui ?
Deci nuva teamereț de Ei : că nemica nu iaste acoperit, casa nusa descoapere, şi taina ca sa nu sa știe.
Care va zic voao întunearec, Spuneț la lumina, şi ce auziț la ureache, povestiț pre încurte.
Și nuva teamereț de ceia ce omor trupul, iara Sufletul nul pot omora, ceva teameț mai vrătos de cela ce poate piarde Sufletul şi trupul îngheena.
Au nu doao păsăreale să vănd întru fileariu, şi una de iale nu cade pre pămănt, făra voia părintelui vostru.
iara perii capului vostru încasă număraț toț.
Derept aceaia nuva teamereț, ca demult păsăreale, sănteți voi mai buni.  
Vare cine va mărturisi pre mine, înaintea oamenilor, mărturisivoiu şi Eu pre el, înaitea tatalui mieu, cee înceriure.    
Dara cela cesăva lepăda de mine înaintea oamenilor, lepădamavoiu şi eu de el înaintea tatalui mieu ce iaste înceriure. 
Sănuva pare că am venit să las pace pre pămant : nam venit să las pace , ce arma.
Că am venit să aiba sfada, feciorul cu tata său, şi fata cu muma sa, şi nora cu Soacra sa.
Și pizmaşii omului, să fii fămeaia lui.
Cela ce iubeaște tatal, sau muma, mai vrătos de căt mine , nui destoinic mie, şi cine va iubi feciorul, sau fata mai vrătos de mine, nui destoinic de mine.
Și cine nuva lua crucea sa, şi să vie dupa mine, nu iaste destoinic demine. 
Cela ce va afla viața sa, piardeova, iara cela ceş va piarde viața sa pentru mine aflaova.
Cine priimeaște pre voi, pre mine priimeaște: şi cela ce priimeaște pre mine, priimeaște pre cela ce mau trimes pre mine .
Cela ce priimeaște prorocul , ia numele prorocului , plata prorocului va lua: şi cela ce priimeaște pre dereptul, în numele dereptului, plata dereptului va lua.
Și cine va da băutura, unuia de încești mai mici numai un pahar De apa reace, înumele ucenicului, adevăr grăesc voao, nu va piarde plata lui.﻿Și fu deaca săvrşi Iisus porăncind ucenicilor săi celor doisprăzeace,trecu de acia casa înveațe, şi să povesteasca pren oraşle lor. 
iara Ioan auzind din prinsoare, faptele lui ΧS, trimise doi de îucenicii lui Zise lui:
tu Ești cela ce va să vie, au pre altul vom aștepta? 
Și răspunse Iisus, zise lor, meargeți de spuneț lui Ioan, ce auziț, şi vedeț.
Orbii vad, şi şchiopii înbla, gubavii săcurățescu, Surzii aud, morții să scoala, şi Surumanilor, Eiglia să propoveduiaște.
Și fericit iaste cela cenusăva Sminti înmine.
iara ducăndusa aceia, începu Iisus agrăi mulțimei de Ioan, ce aț eşit să vedeț împustie, au trestie carea săclăteaște de vănt? 
Dara la ce ați eşit să vedeț? au om  întru veşminte moi înbră cat? iaca, ceia ce poarta veşminte moi încase crăești sănt.
Dara ce ai Eşit să vedeț? au proroc ? adevăr grăesc voao, şi mai mare de proroc. 
Că acesta iaste, doi carele iaste scris, iaca, Eu voiu tri mite îngerul mieu înaintea feaței tale, carele va găti calea ta înaintea ta. 
Adevăr grăesc voao, nusau sculat de înăscuț din mueri, mai mare de Ioan botezătoriu: dara cinei mai mic întru înmpărăția ceriului, mai marei de El. 
iara di în zilele lui Ioan botezătoriul nănă acum, împărăția ceriului silescu, şi îndemnătorii vor apuca preia. 
Că toți prorocii şi leagiea, păna la Ioan prorocira.
Și să veț vrea sal priimiț, acestai Ilie carele ca săvie. 
Cela ce are urechi de auzirea,să auza. 
Dara cui voiu închipui ruda aceasta? aseamenile iaste porobocilor cărora şad întărg, şi striga pre Soții lor.
şi zic: Căntatam voao, şi nați giiucat, plănsam voao şi na plănsu.
Că veni Ioan, neci măncănd neci bănd, şi zic că are drac.
Veni fiiul omenesc, măncănd şi bănd, zic, iaca om măncătoriu, şi vin băutoriu, soț vameşilor, şi păcătoşilor, şi să îndăreapta înțelepția dela fii lor. 
Atuncea începu Iisus cu îfruntare acerta oraşăle, întru carele fura făcute multe puterile lui, căce nus pocăira.
Amar ție horazin, amara ție vitsanda: că de arafi fost întiir, şi însidon puterile carele fura întru voi, de de mult în saci şi în cenuşa sara fi pocăit.
îsa zic voao,tirului şi sidonului, mai lesne vafi îzuoa giiudecăției decăt voao.
Și tu capernaum, cete înălțaş păna înceriu, păna îiad tevei pogora, deara fi fost însodom puterile carele fura făcute întru tine, firara trăind păna îzuoa de astăzi.
Însa grăesc voao, că pămantului sodomului mai lesne vafi îzuoa giiudecației.
Întruaceaia vreame răspunse Iisus zise, lauda ție dau părinte domnul ceriului şi al pămantului, că ai ascuns aceastea de măndri şi de înțelepți, şi leai arătat porobocilor.
Binei părinte, că aşea țeau plăcut ție. 
Toate sănt mie date dela tatăl mieu: şi nime nu cunoaște pre fiiul, numai tatăl, nece pre tatăl nime nul cunoaște cineva, numai fiiul, şi cui va fiiul şil arate. 
Veniț cătra mine toți cei usteniț,şi împovarați, şi eu voiu odihni prevoi .
Luați giiugul mieu sprevoi, şi va învățați de mine, ca blănd sănt şi smerit cu inima şi veț afla răpaos Sufletelor voastre.
Căe giiugul mieu dulce, şi sarcina mea iuşaoara iaste.﻿Întraceaia vrearme mergiea Iisus sămbata, pre însămănături, iara ucenicii lui flămănzira, şi începura arumpe spice şi amănca.
Dara farisei văzănd, zisăra lui: iaca, ucenicii tăi fac carea nusa cade a face sămbăta.
iara el zise lor: aunaț cetit ce făcu David, cănd flămănziel, şi carii era cu el?
Cum întra încasa lui Dumnedzău şi păinile ceale depre masa domnului le mănca, carele nuisa cădea săle mănănce, neci celora ce Era cu el, făra numai preoților?
Sau naț cetit înleage că în simbete, preoții înbeseareca Sămbăta calcao, şi nevinovaț sănt?
iara zic voao că mai mare de beseareca iaste acicea.
Să ați ști ce iaste mila voesc şi nu jărtva nați huli pre cei nevinovaț?
Că domnul iatse şi sămbetei fiiul omenesc.  
Și Eşind de acolea,veni Iisus însinagoga lor.
Și iaca un om era acolea avănd măna uscata. şi întrebara pre el, zicănd: oare cade sa însămbăta avindeca? casăl bage învina.
iara El zise: lor cine iaste întru voi om carele are o oae,şi de va cădea sămbăta îngroapa, au nu ova apuca şi ova scoate?
Dara cucăt iaste omul mai scump decăt oaia! dereptaceaia pot face însămbete.
Atuncea grăi omului,tinde măna ta. şi o tinse, şi sa întregi ca şi ceaia lalta.
iara farisei deaca eşira țănura pre el sfat cum lara piarde.
Dara Iisus, deaca înțelease, să duse de acolea. şi dupa El mearsăra năroade multe şi vindeca pre toți.
Șii conteni pre ei, ca să nul faca pre el aiave.
Ca săsa împle careae zisa prin Isaiia prorocul, zicănd: 
iata sluga mea, carea mioam ales, iubitul mieu, încarele sa odihni sufletul mieu; pune voiu dhul mieu spre El şi va vestui păgănilor giiudecata. 
Nu va prici, neci va striga, neci va auzi cineva, îuliț cuvăntul lui.
Trestia zdrobita nu va frănge şi feștila ce fumega nu va întinge, păna nu va scoate giiudecata la biruința.
Și întru numele lui păgănii săvor nădăjdui.
Atuncea adusăra lui un drăcit, orb şi mut, şi vindeca pre el, aşea cum orbul şi mutul, şi grăi şi văzu.
Și să mira dihania toata, şi zise: au nui doara acesta fiiul cela, alui dvd?
iara farisei, auzind ceastea, zisăra: acesta nu scoate dracii, ce numai cu velzevul, domnul dracilor.
iara Iisus știind cugetele lor,zise lor: toata împărăția ce să va despărți în sine, va pustii, şi toata cetatea, au casa, carea să va scula una pre alalta, nuva sta.
Și de va scoate satana pre satana, să pizmesc însineş: dara cumva sta împărăția lui?
Și e deaca gonesc cu velzevul dracii, dara feciorii voștri cu cine vor goni? derept aceaia Ei vor fi giiudecătorii voștri.
iara de gonesc eu cu dhul lui dumnedzău dracii, derept aceaia să atinse la voi împărăția lui dumnedzău.
Sau cum poate cineva întra încasa celui tare, şi vasele lui săi jahuiasca, de nuva lega întăi pre cel tare şi atuncii va jăhui casa lui?
Cela ce nu iaste cu mine, spre mine iaste şi cine nu strănge cu mine, răsipeaște.
Derept aceasta grăesc voao: tot păcatul şi hula Ertasava oamenilor, iara hula cee spre duhul svănt nu săva Erta oamenilor.
Și cine va zice cuvănt spre fiiul omenesc, Ertasava lui, iara cela ce ara zice spre duhul svănt, nu săva Erta lui,nece întra cesta veac,nece încela. 
Sau faceț pomul bun, şi poamele lui vune, sau faceț pomul putred, şi poamele lui putrede că din poame să cunoaște pomul.
Puii năpărcelor, cum puteț grăi bine, răi fiind?că din plinul inimii gura grăiaște.
Omul bun diî comoara buna a inimii sale scoate bune, şi omul rău, din comoara rea scoate reale. 
iara grăesc voao că tot cuvăntul deşărt, carele vor grăi, oamenii davor deel sama la zua de giiudecata.
Ca din cuvintele tale tevei derepta, şi din cuvintele tale tevei giiudeca .  
Atunce răspunsăra unii de încărtulari şi farisei, zicănd: învățătoare, vom dela tine să vedem sămn.	
iara El răspunse, zise lor: neamul rău şi curvariu sămnu ceare, şi sămnu nusă va da lui, numai sămnu lui Iona prorocul.
Că cum au fost Iona înmațele citului trei zile şi trei nopți, aşea vafi şi fiiul omenesc întru inima pămăntului,trei zile şi trei nopți.
Oamenii neneviteani, sculasăvor la giiudecata cu ruda aceasta, şi vor giiudeca pre ia, că Ei să pocăira de propove dania lui Iona; şi iatai şi mai mare de Iona aicea.
Crăiasa dela amiazăzi săva scula lagiiudecata curuda aceasta, şi o va giiudeca preia, că veni dela marginea pămăntulun să auza înțelepția lui solomon, şi iaca mai mare de solomon acicea. 
iara cănd iase duhul necurat diî om, înmbla pre înlocure seci, căutănd răpaos şi nu afla.
Atunci zice: întoarce ma voiu încasa mea deunde am eşit; şi deaca vine afla deşarta, măturata şi îfrămsețata.
Atunci mearge şi ia cu sine alte şapte duhure mai reale decăt El, şi întra, de lăcuesc acolea, şi va fi mai rău omului lucrul cel de apoi, decăt cel dentăi. aşea va fi şi aceștii rude reale. 
iara înca grăind El cătra mulțime, adeca muma lui şi frații lui sta afara, pohtind să grăiasca lui.
Zise oare cine lui: iaca muma ta şi frații tăi afara stau,căutănd să grăiasca ție.
iara el răspunse, zise cătra cela cei zisease, careai muma mea, şi carii frații miei?
Și, tinse măna lui spre ucenicii săi ,zise: iaca muma mea şi frații miei. 
Că cela ceva face voia tatalui mieu carele iaste înceriure, acela mie frate şi soră şi mumam iaste.﻿Îzuoa aceaia, eşi Iisus de încasa, şedea lănga mare.
Și să adunara mulțume multa cătransul, atăta cătui fu lui a întra încorabie săşaz şi toata dihania sta prețărmure. 
Și grăi loră multe, împilda , zicănd: iaca Eşi sămănătoriul să samene.
Și sămănănd El, unele căzura lănga cale şi venira pasările şile măncara.
Dara altele căzura pre pietriş, unde nu avea pămnt mult şi numai căt răsărira, pentruce nu avea pămănt adănc. 
Deci răsărind soarele săveștejira, şi pentruce nuavura rădăcina să uscara.
Altele iara căzura între spini, şi crescura spinii şi le înecara. 
Dara altele căzura împămnt bun şi deadera rod:una osuta,alta şasezec, iara alta treizeci.
Cela ce are urechi de auzirea să auza, coț piac pned 6 ned.
Atunci apropiindusa cătra el, ucenicii lui zisăra lui: căce grăești lor împilde?
iara el, răspunse, zise lor: că voao data iaste să știț taina împărații ceriului, iara acelora nu le data.
(Că cela ce are daseva lui, şi mai mult va avea iara carele nare, şi ce are înca săva lua dela El. 
Derept aceasta împilda grăesc lor, ca văzănd, nu vor vediea, şi auzind, nu vor auzi, nece vor înțeleage.
Și săsa împle întrănşi prorocia Isaiei, carea zice: cu auzitul veți auzi, şi nuveț înțeleage şi căutănd veț căuta, şi nu veț vedea.
Că sau îngroşat inima acestor oameni şi cu urechile aud cu greu şi ochii lor închisăra, s nu căndva vaza cu ochii, şi cu urechile să auza, şi cu inima să înțeleaga, şi să se întoarca, săi vindec pre ei.
iara ochii voștri fericiți ca văd şi urechile voastre că aud.
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci şi derepți pohtira să vaza ce vedeț, şi nu văzura, şi să auza ce auziț, şi nu auzira.
Dara voi, auziț pilda sămănătoriului:
Că tot cine aude cuvăntul împărăției şi nu înțeleage, vine hitleanul, şiapuca sămănat întru inima lui; aceastai sămănatura lăngă cale.
iara sămănța cea din pietriş aceasta iaste carele aude cuvăntul şi numai căt cu dragoste priimeaște pre El.
Și nu are rădăcina întrusine, ce timpuriu fiind iara scornindusa fuga, şi răzmirița pentru cuvănt, nu mai decăt să sminteaște .
iaral sămănța cei sămănata înspinn acesta iaste carele aude cuvăntul ce grija veacului acestuia, şi îşălăciiunea bogății sugrumia cuvăntul, şi făra de rod iaste.
Dara sămăța cecăzu împămănt bun, acesta iaste carele aude cuvăntul şi înțeleage, carele aduce rod, şi face unul osuta, altul şasezeci,altul treizeci.
Alta pilda puse lor înainte, zicănd: asamnăsa împărația ceriului omului celui ce samăna sămănța buna înholda sa.
Dara deaca adurmira oamenii veni pizmaşul lui şi sămăna între grău neghini, şi să duse.
iara deaca răsări iarba şi feace rod, atunci să arătara şi neghinile.
Venira slugile stăpănului zisăra lui: doamne, au nai sămănat sămănța buna împămăntul tău? dară de unde are neghine?
iara El zise lor: un om pizmaş au făcut aceasta. şii zisăra lui slugile: dara vreavei să meargem săle plevim?            
El zise va: să nu cumva zmulgănd neghinile, să zmulgeți împreuna cu iale şi grăul.
Lăsați să creasca amăndoao păna la secerat, şi la vreamea secerişului voiu zice seceratorilor: culeageț întăi neghinile şi legați pre iale însnopi, ca să arza iale, iara grăul străngeț îşura mea.	
Alta pilda puse lor înaite, zicănd: asămănata iaste împărăția ceriurelor grăunțului de muștariu, carele ia omul şil samăna îagrul lui.
Căsă va că iaste mai mic de toate semințele, iara deaca creaște, mai marei de toate erbile şi să face arbure căt vin pasările ceriului şi încuibeaza spre ramurele lui.     
Alta pilda grăi lor: asămănata iaste împărăția ceriurelor aluatului carele ia muiarea del acopere îfăina de trei măsuri, păna să dospeaște tot.
Aceastea toate grăi Iisus împilde năroadelor, şi făra pilda nemica nu grăiia lor.
Ca să sa înmple, cei zis pre prorocul zicănd: deşchidevoiu împilde rostul mieu, şi voiu arăta ascunsele de începutul lumii.
Atuncea lăsa mulțimea, şi veni Iisus încas, Și să apropiara cătra El, ucenicii lui, grăind: spune noao pilda neghinelor ceii holde.
iara El răspunse, zise lor: cela ce sămăna Sămănța buna iaste fiiul omenesc.
iara agrul iaste lumea; sămănța cea buna aceștea sănt fii împărății; iara neghinile sănt fii hicleanului.          
iara vrăjmaşul cele sămăna pre iale iaste daiavolul; seceratura sfărşenia veacului iaste, iara seceratorai îngerii sănt.
Dece cum să aduna neghinele şi să ardă cu foc, aşea va fi şi sfărşania veacului acestuia.
Trimiteva fiiul omenesc pre îngerii lui, carii voră culeage dentru împărăția lui toate smintealele şi pre aceia cari fac strambătate.
Șii vor arunca pre ei încuptoriul de foc; acolo va fi plăns şi scrăşnirea dinților.
Atuici derepții vor străluci ca soarele întru împărăția părintelui său. Cine are urechi de auzirea să auza.
dionisiu areopaghitu. 
iara aseamenea iaste împărăția ceriului, comoarai ascunsa împămănt, carea o afla omul, şi o acopere, şi de bucuria Ei mearge şi toate căte are vinde şi cumpăra pămăntul acela .
iara aseamenea iaste împărăția ceriurelor, omului neguțătoriu, carele cauta mărgăritariure scumpe:
Carele deaca afla un mărgaritariu demult preț, mearse de văndu tot ce avea şi l cumpăra . 
iara aseamenea iaste împărăția ceriurelor, năvodului aruncat înmare carele aduna de tot fealil. 
Carele deaca să împlu trasăram la margine şi şăzura de aleasăra cei buni învase, iara cei răi lepădara afara. 
Aşea va fi la sfărşănia veacului: Eşivor îngeri şi vor despearți răii de înmijlocul derepților. 
Șii vor arunca pre Ei încuptoriul de foi; acolo va fi plăns şi scrşnirea dinților.
Zise Iisus lor, înțeleageți aceastea toate? grăira lui: țeleagem doamne.
iara el zise lor: derept aceasta tot cărtulariul știutoriu împărăția ceriului asamănăsa omului căsătoriu, carele scoate den comoara sa noao şi vechi.
Și fucănd sfărşi Iisus pildele aceastea, trecu deacolea.
Și veni întru moşia sa, învăța pre Ei însinagoga lor, cătusa mira şig răiia, de undei acestuia aceasta înțelepție şi puterile?	
Au nue acesta fecioriul cela al rotariului? au nu chiama pre muma lui maria, şi frații lui, Iacov şi Iosie şi Simeon şi Iuda ? şi sororile lui au nus toate întru noi?
dara de unde sănt aceastea toate lui?Și să smintia în el. iara Iisus zise lor: nu iaste prorocul făra cinste,ce numai înmoşia şi în casa lui. 
Și nu feace acolo puteri multe, pentru necredința lor.﻿întru aceaia vreame, auzi Irod tetrarha biruitoriu veastea lui Iisus.
Și zise slugilor sale: Acesta iaste Ioan botezătoriul; El învise deî morți şi derept aceasta să fac puteri întru el.
Că Irod, prinsease prs Ioan, de legase pre El şil puse întemnița, pentru Irodiada, muiarea lui filip fratelui său.   
Că zicea Ioan lui: nu țisa cade săol aibi pre ia.         
Și vrănd să uciga pre el, să temea de dihanie, căce ca un proroc avea spre el.
Sesind zuoa nașterîni lui Irod, giiuca fata Irodiadei înaintele şi plăcu lui Irod. 
Dece, cu giiurămănt să făgădui ei, săi dea macar cear aceare. 
iara ia, învățata de muma sa,zise: dami cicea întipsie, capul lui Ioan botezătoriul.
Și să întrista craiu, ce pentru giiurămăntul, şi pentru cei ce şedea cu El, poranci să il dea.
Și trimise detăe capul lui Ioan întemnița.
Și adusăra capul lui înblid, şil deade featei, şi ial duse mănesa.
Și, apropiindusa ucenicii lui, luara trupul lui, şil îngrupara şi venind spusăra lui Iisus. 
Și deaca auzi Iisus, să duse încorabie, înloc pustiiu săngur şi auzira dihania, mearsăra dupa El pedestri din oraşe.   
Și Eşind Iisus, văzu dihanie multa şi isa feace mila de ei şi vindeca bolnavii lor. 
iara find sara, să aprepiara cătra el ucenicii lui, grăind: pustiiu iaste locul vreamea treace; slobozi năroadele casa mearga prin sate săş cumpere lor bucate.
iarea Iisus zise lor: nu trebue sas duca; daț voi lor să mănănce.
iara ei zisăra lui: nu avem acicea făra cinci păini şi doi pești.
El zise: aduceți mie acealea încoace.
Și porunci năroadelor să şaza îmrănd pre pajiște şi luo ceale cinci păini, doi pești, căuta înceriu, deade har şi frămse, şi deade ucenicilor păinile, iara ucenicii dihanii.
Și măncara toț şisă săturara şi strănsăra rămăşițe de făreamituri, doaosprăzeace corfe pline.
iara cei ce măncara Era bărbaț ca la cincin mie făra mueri şi coconi.               
Și aciiş Sili Iisus pre ucenicii săi sa între încorabie, şi să treaca înainte de El, deceaia parte, păna va slobozi năroadele.                                 
Și deaca slobozi mulțimea, să sui înmunte săngur săsa roage, deci Fiind sara, Era însuş acolo.
iara corabia Era pre mijlocul mării, învăluindusa de unde, că le Era văntul împrotiva.
Dara în a patra straja de noapte, mearse Iisus cătra nşii înblănd pre mare.
Și văzănd pre El ucenicii înblănd premare, să spăreara, zicănd că iaste o năluca şi de frica strigara.
Și numai decăt grăi lor Iisus,zicănd: încreadețiva că Eu sănt, nu va teamereț.
Răspunse pătru, zise lui: doamne, să Ești tu, porunceaștemi să viu cătra tine pre apa.
iara El zise: vino. şi să pogora deî corabie pătru, de înbla pre apa să vie cătra Iisus.
Dara văzănd vănt tare, să spămănta şi începănd asa afunda, striga,zicănd, doamne, ținema!
Deci numai căt Iisus tinse măna, şi apuca pre El şi grăi lui: puțin credincioase, pentru ce te îndoiş? 
Și întrănd Ei în corabie, înceta văntul.
Dara cei ce Era den corabie venira de sa închinara lui, zicănd:cu adevăr fiiul lui dumnedzău Ești.
Și, deaca trecura, venira împămantul ghenisaretului.
Și deacal cunoscura oamenii acelui loc,trimisăra întrutot împregiiurul acela şi adusăra cătra El toț bolnavii.
Și rugara pre El, ca numai săsa atinga de poalele veşmăntului lu;şi căț să atinsăra toț să măntuira.﻿Și fu cănd sfărşi Iisus cuvintele aceastea, Eşi din galileiu şi veni înhotarăle Iudei, deceaia parte de Iordan.
Și mearsăra dupa el mulțime multa şi vindeca pre ei. 
Atunciş să apropiara cătra el fariseii, ispitindul pre el şi zicănd: cade sa alasa omului pre muiarea lui pentru fie care vina?                 
El răspunzănd, zise lor: au naț cetit, că făcătoriul au făcut dintăi bărbatul şi muiarea?      
Șau zis: derept aceaia va lasa omul pre tata său şi pre muma sa, şi să lipeaște cătra muiarea sa şi vor fi amăndoi un trup.
Derept aceaia deacii numai sănt doi, ce un trup. Ce împreuna dumnezeu, omul să nu desparța.
Zisăra lui: dara căce au poruncit moisi să dea carte de lăsare, şi să ol lase pre ial?
Zise lor: că moisi pentru întărimea inimii voastre, au lăsat voao săva lăsaț muerile voastre, iara dentăi nau fost aşea.
iara zic voao: că au cineş va lasa muiarea lui, făra de vina de curvie şi va lua alta, curveaște şi cine va lua lăsata de altul, curvie face.
Zisăra lui ucenicii lui: de iaste aşea răndul omului cu muiarea, nui vine săsa însoare.
iara El zise lor: nul cuprind toț cuvăntul acesta, ce cărora lie data.
Că sănt fameni carei den trupul mumei lor au născut aşea, şi sănt fameni cariis giiugăniț de oameni, şi sănt famei carii să giiugănesc îşiş presine pentru împărăția ceriurilor. Cela ce poate cuprinde cuprinza.        
Atuncea adusăra cătra El porobocii, săş pue mănile spre Ei şi să sea roage; iara ucenicii certa pre ei.
iara Iisus zise, lăsaț porobocii şi nui oprireț pre Ei aveni cătra mine, căi împărăția ceriurelor ca acestora.
Și puinduş spre ei mănile, şi să duse de acolea.
Și, iaca, care cine apropiinduse zise lui: învățătoare bune, ce bine voiu face, ca să aibu viața veacilor.
Dara el zise lui: cema grăești bun? nime nui bun, făra numai unul dumnezău. dara de vei să întri înviața, ține poruncile.
Zise lui: carele? dara Iisus zise: nu omora, nu curvi, nu fura, nu mărturisi strărmbu.
Cinsteaște pre tatăl tău şi pre muma, şi iubeaște pre priatinul tău, ca însuț pre tine.
Zise lui tinărul: toate aceastea leam păzit din tinereațele meale, dara înca cenam isprăvit?
Zise Iisus lui: de vei săle împli toate, pasa, vinde tot ce ai, şi da săracilor, şi vei avea comoara înceriu; şi vino de înbla dupa mine.
Dara auzind tinerul acel cuvănt, să duse întristat, ca avea bunătate multa.
iara Iisus zise ucenicilor săi: adevăr zic voao, ca la nevoe va întra bogatul întru împărăția ceriurelor.
Dara iara va zic voao: mai lesni iaste cămilei pre în ureacea acului a treace, decăt bogatul întru împărăția lui dumnedzău a întra.
Auzind, aceastea ucenicii lui să mirara zicănd: dara cine săva putea spăsi?
Căutănd Iisus, zise lor: de la oamei aceasta nu poate fi iara dela dumnezău toate sa pot.
Atuncea răspunzănd pătru, zise lui: iaca noi am lăsat toate, şi am venit dupa tine, dara ce ne va fi noao?
Dara Iisus zise lor: adevăr zic voao, ca voi carii ați venit dupa mine, înașterea de nou, căndva şădea fiiul omenesc spre scaunul slavei sale, şădeaveț şi voi spre doaosprăzeace scaune, giiudecănd ceale doaosprăzeace rude ale lui izrail.
Și fie cine carele va lasa casa, au frații, au surorile, au pre tata său, au pre muma sa,au muiarea au feciorii, au uricul lui, pentru numele mieu de osuta de ori atăta va lua, şi viața veacilor va moșteni.
Ca mulț vorfi cei dintăi, apoi, şi cei deapoi întăi.﻿Atunci venira cătra Iisus de înErosalim,cărtularii şi farisei,zicănd:
Pentru ce ucenicii tăi calca rănduiala bătrănilor? că nuş spala măinle salecănd mănnca pine.
iara El, răspunzănd,zise lor: dara voi căce călcaț porunca lui dumnedzau pentru rănduala voastra?
Că dumnedzău porunci, grăind: cinsteaște tatatău şi muma ta, şi cela ceva grăi rău tătăni său, sau mănisa, cu moarte să moara.
iara voi ziceț:cela ce ara zice tătăni său, sau măni sa: darui, au cu cete agiiutoreșt dela mine, şi ne vinovat va fi, 
şi nece cum nucinstescu pre tata său sau pre muma s;Și frăngeți porunca lui dumnedzeu pentru rănduiala voastra.
Fățarnicilor, bine proroci de voi Isaiia, zicănd:
Apropiesa de mine, oamenii aceștea cu gurile sale, şi cu buzele ma cinstescu, dara inima lor, departe e de mine.
Ce îndeşărt ma cinstesc, învățănd învățăturile, careles poruncile oamenilor.
Și chema nărodul, zise lor: auziț şi înțeleage:
Nu ce întra îngura spurca pre om, ce ce iase den gura, aceaia spurca omul.                                 
Atunce, apropiindusa, ucenicii lui znsera lui: știi că farisei deaca auzira cuvăntul acesta să zmintira?
Dara răspunzănd, zise: toata răsădirea carea nau sădit tatăl mieu, zmulgesăva.
Lăsaț pre Ei;povețitori orbi sănt orbilor; orbul, ce va purta pre orbu, amăndoi vor cădea în groapa.
iara pătru răspuise, zise lui: spunene noao pilda aceasta?
iara Iisus zise lui: au şi voi neîțelegători sănteț?
Au nu înțeleageți că tot care întra îngura, îmrănza întra, şi prin şăzut iase.
Dara carele es den gura, den inima es şi acealea spurca omul.
Că dela inima es: cugetele reale, vrăjmăşii, curvii, necurății, furtuşaguri, mărturi strămbe, hule.
Aceastea sănt carele spurca pre om, iara a mănca cu mănile ne spălate,nu spurca pre om.                                     
Și Eşind Iisus deacolea, să duse împartea tirului şi a sidonului.                                                  
Și iaca o muiare hananeiana, Eşi dintraceale hotara, striga lui grăind, fieț mila de mine doamne, fiiul lui David,că fia mea rau o chinuiaște dracul.
iara El nu răspunse Ei nece un cuvănt; atunci să apropiara, ucenicii lui, rugara pre El, grăind: slobozi o ca striga dupa noi.
iara El, răspunzănd, zise: nu sănt trimes ce numai cătra oile ceale perite, acasei lui izrail.
Dara ia, veni şisă închina lui, grăind: doamne agiutami.
iara El răspunse zise: nui bine alua păinea feciorilor, şi ao arunca cănilor.
IA zise: aşeai doamne, că şi cănii mănănca de îfărămele, cealea ce cad de înmasa domnilor săi.
Atunci răspunse Iisus, zise Ei: o muiare, marei credința ta; fie ție cum voești. şi să sănătoşi fia Ei, dentracel ceas.           
Și mearse Iisus deacolea, veni lănga marea galileiului şi să sui pre măgura, de şedea acolo.
Atunci să apropiara cătra El năroade multe avănd cu dinşi şchiopi, orbi, muți, nevolnici, şi alții mulți, şii aruncara pre ei la picioarele lun Iisus, şii vindeca pre Ei.
Căt să mira mulțimea, văzănd muții grăind, nevolnicii sănătoş, şchiopii înblănd, şi orbii văzănd şi lăudara pre dumnedzaul lui izrail.           
Dara Iisus, chemănd pre ucencii săi zise: mila mie de nărod: că iata trei zile de cănd şăd lănga mine, şi nau ce mănca; şi ai slobozi pre ei nemăncaț nu voiu, să nu cumva să slăbeasca pre cale.   
Atunci zisera lun ucenicii lui: de unde noao în pustie atătea păini, ca săse sature atăta mulțime.
Și grăi Iisus lor: căte păini aveț? iara Ei zisera: şapte şi puținei peștişori. 
Atunci porunci mulțimei să şaza pre pămănt. 
Și luînd ceale şapte păini, şi peștin, dănd lauda frămse şi deade ucenicilor lui, iara ucenicii mulțimeei.
Și măncara toț, şi să săturara şi ce rămasăra de îfăramituri, luara şapte corfe pline.
iara carei măncara, Era patru mie de oameni, făra mueri, şi făra poroboci.
Atunci lăsa nărodul, întra încorabie şi veni înhotarale magdalei.﻿Și apropiindusa farisei şi saduchei ispitind,rugara pre El, seamne de înceriu săle arate lor.
El răspunzănd zise lor: căndui sara, grăiț, semnu vafi: căsa ruşeaște ceriul.
Și demineața, astăzi vreame turbure, căs ruşeaște ceriul nuoros. fățarnicilor întru fața ceriului știț face alesătura, dara seamlele vremilor nu puteț!
Ruda rea şi preacurvare sănu ceare şi sănu nu săva da Ei, numai sămnul lui Iona prorocul, şi lăsănd pre ei să duse.
Și cănd venira ucenicii lui înceaia parte, uitara să ia păini. 
Dara Iisus zise lor: căutaț şi va păziț de aluatul fariseilor şi a saducheilor.                                              
iara Ei cugetara întru sine zicănd: că păini nam luat.
Știu Iisus şi zise lor: ce cugetaț întru voi, puțin credincioşi, căce păini naț luat?
Au înca nu înțeleageți nece va aduceț aminte de ceale cinci pini, acelor cinci mii de oameni, şi căte corfe ați luat.
Neci de ceale şapte pini acelor patru mie (de oamen) şi căte corfe ați luat?
Cum nu priceapeț, că nu de piie am zis voao săva? luați aminte ce de aluatul fariseilor şi al saducheilor.
Atuncea înțeleasăra, că nu leau zis săsa fereasca de alu atul păinei, ce de învățăturile fariseilor
şi a saducheilor.
iara deaca veni Iisus împartea chesarii lui filip, şi în treba pre ucenicii săi, zicănd: cine ma zic pre mine, fiiul omenesc oamenii afi? 
iara Ei zisăra: unii Ioan botezatoriul, alții Ilie, dara alții Eremie, sau unul, de împroroc.Și zise lor, dara voi, cine ma ziceț afi? 
iara răspunzănd simon pătru, zise:tu ești cel HS, fiiul lui dumnedzeu celui viu.
Atunci răspunzănd Iisus, zise lui: fericit Ești, simone, fiiul Ionei, că trupul şi săngele nu arăta ție aceastea, ce părintele mieu, cela ce iaste înceriuri.
Și Eu zic gie că tu ești pătru, şi spre aceasta piatra voiu zidi beseareca mea şi porțile iadului nu vor învinge ei.
Și ție voiu da cheile împărății ceriurelor şi ce ai lega pre pămănt, fiva legat înceriure, şi ce ai dezlega pre pămănt fiva dezlegat înceriure.
Atunce conteni ucenicilor săi casă nu spue nemurui,că iaste El Iisus HS. 
De atunci începu Iisus a spune ucenicilor săi că isa cade lui a mearge în Erosalim, şi mult apări de bătrăni şi de mai marii popilor, şi de cărtulari, şi asa omora, şi atreia zi a învia.
Șil apuca pre el pătru, şi începu acesta pre el, zncănd: fereaștete doamne,să nuț fie ție aceastea.
Dara El să întoarse, zise lui pătru: pasa de la mine sătano! smintealam ești; că nute înțelepțești de cealea ce sănt dumnedzeești, ce carele sănt omenești.
Atuicea Iisus zise ucenicilor săi: cine va vrea să vie dupa mine, săsa leapede de sine, şi să ia crucea sa şi să vie dupa mine.           
Ca vare cine ara vrea să măntuiasca viața sa piarde; ova iara cineara piarde viața sa pentru mine afla ova.
Ca ce foloseaște omului, sa ara dobăndi toatea lumea şi sufletul său vapiarde? sau ce va da omul schimb pentru sufletul lui?
Că vasa vie fiiul omenesc, cu slava tatalui său, şi cu îngerii lui; şi atuncea va plati fie căruia dupa faptele lui.
Adevăr grăesc voao:,că sănt unin de carii stau acicea, carii nu vor gusta moarte, păna nu vor vedea pre fiiul omenesc, viind întru împărăția sa.﻿Și dupa şase zile, luo Iisus cu El pre pătru şi pre Iacov, şi pre Ioan, fratele lui, şii sui pre Ei spre un munte înalt deeiş.                       
Și să schimba înaitea lor, şi străluci fața lui ca soarele, iara veşmintele lui fura albe ca lumina.    
Și adeca, să arăta lor moisi şi Ilie, grăind cu El. 
Răspunzăd, pătru zise lui Iisus: doamne, bine iaste noao acicea a fn; să vei,să facem trei colibi: ție una, şi lui moisi una, şi una lui Ilie.    
îca grăind el, iaca nu or luminat umbri pre Ei, şi adeca glas di înuor grăind: Acesta iaste fiiul cela al mieu cel iubit, întru carele ma odihniiu; pre acela asculta.                                               
Și auzind, ucenicii căzura spre feațele sale şi să temura foarte.
Atunci apropiesa Iisus, şi să atinse de Ei şi zise: sculaț şi nuva teameț.
iara rădicănd ochii lor, pre nime nu văzura, numai pre Iisus săngur.
Și pogorăndusa Ei de înmuite, porunci lor Iisus,zicănd:ne mărui să nu spuneț ceați văzut, păna nuva învia fiiul omenescds înmorți.
Și întrebara pre el ucenicii lui zicănd: dara căce zic cărtularii că trevue Ilie să vie mainte?
Dara Iisus răspunzănd, zise lor: iata Ilie va veni maite, şi va tocmi toate. 
Dara grăescuva voao că Ilie iaca au venit, şi nul cunoscura pre el,ce făcura lui căte vrura; aşea şi fiiul omenesc are apăți de Ei. 
Atuncea înțeleasăra ucenicii, ca de Ioan botezătoriul zisa lor.            
Și mergănd Ei cătra mulțime, să apropie cătra El un om, căzu îngenunche înaintea lui.
Și grăi zicănd: doamne, fieț mila de fiiul mieu căe lunatec şi rău pate, ca de multe ori cade îfoc, şi de multe ori în apa . 
Și aduş pre El la ucenicii tăi, şi nul putura vindeca.  
Dara Iisus, reaspunzănd zise: oruda necredincioasa şi îndărătnica, păna cănd voiu fi cu voi? păna cănd voiu răbda pre voi? aducețim pre El încoace.
Și certa Iisus pre El şi Eşi dentrănsu dracul, şi să vindeca coconul de înacela ceas.               
Atunce, să apropiara ucenicii de Iisus de Eiş şi zisăra: pentru ce noi nu putum scoate pre el?
iara Iisus zise lor,pentru necredința voastra, că adevăr zic voao: să ați avea credința căt un grăunțu de muștariu, gicereaț măgurii aceștia: treci de acicea colo, şi va treace; şi nemica nara fi să nusa poata voao.                         
Că acest feal de draci nu ias ce numai cu rugăciiunea şi cu postul.
iara întorcăndusa Ei îngalileiu, zise lor: dasava fiiul omenesc înmănile oamenilor.
Șil vor omora pre El, şi atreia zi va învie. şi să întristara foarte!
dara venind Ei în capernaum, să apropiara cei ce lua, didrahma cătra pătru şii zisăra: învățătoriul vostru nare didrahma.         
Grăi aşea, şi cnd întra încasa, ma nainte întreba pre el Iisus, zicănd: cețisa pare, simone? crai pămentești de la carii iau dajde sau biru? dela feciorii lor au dela streini?
Zise pătru lui, dela streini. Grăi lui Iisus: dara feciorii slobozi sănt?
Ce casa nui smintim pre Ei, pasa la mare, arunca undița şi care peaște vei scoate întăi, adul, şi deşchide gura lui, vei afla un statir, acela ia şil da lor derept mine şi derept tine.﻿întracel ceas să apropiara ucenicii cătra Iisus, zicănd: oare cinei, mai mare întru împărăția ceriurelor? 
Și chema Iisus un poroboc, şi puse înmijlocul lor. 
Și zise, adevăr grăesc voao: să nu va veț întoarce şi să fiț ca porobocii, nu veț întra întru împărăția ceriurelor.    
Că vare cine săva smeri însine ca acest poroboc, acela iaste mai mare întru împărăția ceriurelor. 
Și au cine ara priimi pre un poroboc ca acesta, în numele mieu pre mine priimeaște.                             
Dara cine ara zminti pre unul de acești mici, carii cred întru mine, mai bine iara fi lui săi leage piatra morii de grumazii lui, şi săsa îneace întradăncul mării.          
Bai lumii, dezminteale, că trebuiaște să vie smintealele, însa vai de omul acela, pentru carele vine zminteala.
iara deteva zminti măna ta sau piciorul tău, taeo şi olapăda dela tine, mai bine iaste ție ciiung sau şchiop să întri înviața, decat doao măn sau doao picioare avănd aruncat îfocul de veaci.
Și ochiul tău Săteva sminti, scoatel şil leapăda de la tine, mai bine iaste ție un ochiu avănd în viața sa întri, decăt doi ochi avănd, aruncat înmatca focului.
Socotiț să nu obidiț prevrunul deaceșt mici, că va grăesc voao: că îngerii lor, înceriu pururea, văd fața tatălui mieu cel de înceriur.
Că au venit fiiul omenesc, şi sa măntuiasca ce Era perit. 
Dara cesa pare voao? săva avea un om osuta de oi, şi va rătăci una dentrănse, au nuva lăsa noaozec şi noao înmunți şi va mearge de va căuta precea rătăcita. 
Și de săva tămpla s o afle, adevărat grăesc voao că săva bucura de aceaia mai vrătos decăt de ceale noaozeci şi noao nerătăcite.
Aşea nui voia tatălui vostru, de înceriur, casa piae unul decești mic.
iara să greşi fratele tău ție, pasa şi cearta pre El întretine, şi între El săngur săteva asculta ai dobăndit pre fratele tău.
iara să nu va asculta pre tine, mai ia lănga tine înca unul sau doi, că de îngura adoi au atrei mărturii să în întăreaște tot cuvăntul.
iara să nu va asculta şi pre ei, spune săboruluin; iara de nuva asculta nece săborul, fie ție ca un păgan şi publican. 
Adevăr grăesc voao, că vare ceveț lega pre pămănt, fivor legate înceriu, şi vare ce veț dezlega pre pămănt, fivor dezlegate înceriu. 
iaraş zic voao: că de vorfi doi de învoi întrun înțeles prepămnt, de tot lucrul carele ara ceare, fiva lor dela tatăl mieu cel deîceriure.
Că unde sănt doi sau trei adunaț întru numele mieu, acolo sănt înmijlocul lor. 
Atunci să apropie de el pătru zise: doamne, de căte ori va greşi fratele mie umie? Ertavoiu lui păna îşapte ori?
Zise Iisus lui: nu zic ție numai păna de şapte ori, ce păna de şapteori căte şaptezeci. 
Derept aceaia, asamănăsa împărăția ceriului, omului craiu, carele vru sa bage sama cu slugile lui.
Deci, începănd el abăga sama, adusăra lui preun dea tornic cu zeace mie de talanți.
Și cănd nare avea de unde plăti, porunci domnul lui, sal vănza, şi muiarea lui, şi feciorii şi toate ce avea, şi săi plăteasca.
iara sluga aceaia plecăndusa, ruga pre El, zicănd: doamne, opreașteț mănia şi toateț voiu plăti.
Feaceisa mila domnului de sluga aceaia, del slobozi pre El, şii erta deatoria.
Dara Eşind sluga aceaia, afla preunul deî soții săi, care lei Era lui deatoriu cu osuta de bani, şil prinse pre el del sugruma, grăind: plăteaștemi cu ce mi ești deatoriu.
Căzu adeca soțul lui la picioarele lui, ruga pre el grăind, opreașteț mănia şi voiu plăti ție toate.
iara El nu vru, cel duse del băga întemnița păna nare plăti deatoria.
iara văzăid soții lui aceastea ce fura, foarte sa întristara, şi venira de spusăra domnului său toate carele fura. 
Atunci, chema pre el domnu său, zise lui: sluga hicleana, toata deatoria Ertaiu ție pentru ce ma rugaş. 
Au nu țisa cădea şi ție săț fie mila de soțul tău, cum şi mie miau fost mila de tine? 
Și să mănie domnul lui, şil deade pre el muncitorilor păna nu va plăti toata deatoria.
Aşa şi tatal mieu cel den ceriu va face voao, să nu veț erta fiete carele fratelui său, de la inimile voastre greşalele lor.﻿Ca aseamenea iaste împărăția ceriurelor, umului căsătoriu, carele eşi lins demineața să tocmească lucrători învia sa.
Deci tocmindusa cu lucrătorii, căteun denar pre zi, trimise pre ei învia sa.
Și Eşind la al treile ceas, văzu pre alții stănd întărg făra lucru.
Și acelora zise: meargeț şi voi în vie, şi ce ară fi derept voiu da voao.
Dara Ei mearsăra. iara Eşi înalşasele şi alnoaole ceas feace aşijderea.
Deci Eşind înal un sprăzeacele ceas, afla pre alții, stănd făra lucru, şi zise lor: Ce staț acicea toata zuoa făra lucru?
Zisara lui: ca nime pre noi nau tocmit. zise lor: meargeți şi voi învie şi ce va fi derept veț lua.
iara fiind sara, zise: domnul viei viiaşului său , chiama pre lucrători şi le plăteaște lor plata, începănd dela cei de apoi, păna la cei dintăi.
Și deaca venira carii venisa în al unsprăzeacele ceas, şi luara unul căte un denariu .
iara viind şi cei deîtăi, le părea că vor lua mai mult, şi luara şi aceia căte un denariu.
iara deacai luara, răpștira spre domnul casei.
Zicănd: aceștea de apoi un ceas lucrara, şi iai făcut aseamenea cu noi, carii am purtat greutatea zilei şi zăduhul.
iara El, răspunzănd zise unuia de Ei: soațe nu fac ție nedireptate. Au nu teai tocmit întrun dinar cumine?    
IAț altău şi pasa, că voiu să dau cestu de apoi ca şi ție.
Au nu sa cade mie să fac cevoiu vrea de înlmieu? Au pentraceaia iaste ochiul tău rău, că Eu bun sănt?
Aşea vor fi cei de apoi, întăi şi cei dentăi mai apoi, că mulți sănt chemaț, ce puțini aleşi.
Și suind Iisus în Erosalim, luo pre cei doisprăzeace ucenici îşiş pre cale şi zise lo:.
iata că suim înErosalim, şi fiiul omenesc înl vor da popilor celor mari, şi cărtularilor, şil vor giiudeca spre moarte.
Șil vor da pre El păgănilor sălbatgiocureasca şi săl bata, şi săl răstigneasca, şi a treiazi va învia.     
Atunci să apropie de El muma feciorilor lui zevedeiu, cu feciorii săi, închinăndusa şi ceind oarece dela El.  
Dara El zise Ei: ce vei ? zese lui: zi săşaza aceșt doi feciori ai miei, unul dea direapta ta, şi altul dea stănga, întru împărăția ta. 
iara răspunzănd Iisus, zise:-nu știț ce ceareț. puteaveț sea păharul carele Eu am albea şi cu botezul carele Eu ma voiu boteza botezavaveț? zisăra lui puteavom.
Atunci zise lor: iata păharul mieu veți bea, şi cu botezul cu carele Eu ma voiu boteza, va veț boteza. Dara aşădea dea dereapta mea şi deastănga mea, nu iaste mie sa dau, ce sa va da cărora lie gătita dela tatăl mieu.
Și auzind aceastea cei zeace să măniara pre cei doi frați. 
iara Iisus chemănd pre Ei, zise: știț ca domnin păgănilor domnesc spre Ei şi putearnicii au puteare spre ei.
iara între voi nu va fi aşea, ce carele are vrea întru voi să fie mai mare, să fie voao sluga.
Și cine are vrea întru voi, afi cel deîtăi, să fie voao sluga. 
Cum şi fiiu omenesc nau venit săi slujasca lui,ce să slujasca El şi sa dea viața lui izbăvire pentru mulțime.
Și Eşind Ei de înErihon, mearse dupa el mulțime mută.
Și iaca doi orbi, şăzănd lănga cale, auzira ca Iisus treace, şi strigara zicănd: doamne fiiul lui David, fieț mila de noi.
iara mulțimea certa pre Ei să taca iara Ei mai vărtos striga zicănd: doamne fiiul lui David fieț mila de noi.
Și stătu Iisus chema pre ei, şi zise: ce veț să fac voao? 
Zisăra lui: doamne, ca sa deşchiz ochii noștri.  
Deci făcănduiea mila lui Iisus, atinse ochii lor, şi numai decăt văzura şi mearsăra dupa El. ﻿Și cănd sa apropiara cătra Erusalim, şi venira înbetfaghia cătra muntele maslinilor, atunci Iisus trimise doi ucenici.
Zicănd lor: ducețiva încel sătcel carele iaste înaintea voastra, şi numai căt veț afla o asina legata, şi mănzul cu ia; dezlegațio şi o aduceț.
Și să are zice voao cineva, ziceți că aceaste domnului trebuescu; şi numai decăt le va iara tremite iale.
Aceasta pentraceaia fucum săs împle, ce iaste zis pre proroc, zicănd:
Ziceț featei sionului: iaca împăratul tău vine ție blănd, şi şăzănd spre asin, şi de supra manzului, a asinnei învățata supt tarhat.
Și mearsera ucenicii şi făcura cum le porunci lor Iisus.   
Și adusăra asina şi mănzul, şi pusăra desupra lor veşmintele sale, şil pusăra spre iale.
iara mulțimea de oamen așternea veşmintele lor precale, iara alții frăngiea stălpări de leamne şi așternea pre cale. 
iara mulțimea carea mergiea înaintei şi carii mergiea dinapoi striga zicănd: osanna fiiului lui david; blgvit cel ce vine întru numele domnului! osanna întru înălție.
Și întrănd el în Erosalim, sa încăștiga tot oraşul, zicănd: cine iaste acesta?
iara mulțimea zise: acesta iaste Iisus prorocul, cel deî nazaretul galileii.   
Și întra Iisus înbeseareca lui Dumnezău şi scoase pre toți carii vindea şi cumpăra înbeseareca şi measele a tărgarilor, şi scaunele a vănzatorilor de porumbi le răsturna.
Și zise lor: scri iaste: casa mea, casa rugăciunii sava chiema, iara voi o ați făcut peștere tălhurilor.
Atunci venira la El orbi şi şchiopi înbeseareca, şii vindeca pre ei.         
iara văzănd popii cei mai mari şi cărtularii ciiudele care le făcea, şi porobocii strigănd înbeseareca, şi zicănd: osanna fiiul lui david, măniarăsa.
Și zisăra lui: oare auzi ce zic aceștea? dara Iisus zise lor: auz au nuaț cetit neci odiniora, ca din gura poroborcilor şi sugatorilor,săvrăşitai lauda?  
Și lăsa pre ei, mearse afara de îoraş învitania, şi sa sălaşlun acolo.
iara demineața, turnănd îoraş, flămănzi. 
Și văzănd un smochin lănga cale, mearse la El, şi nemica nu afla întru El, făra numai frunzele, şi zise lui: de acum să numai fie întru tine rod înveaci şi seca smochinul numai decăt.
Și văzănd, ucenicii să mirara grăind: cum numai căt seca smochinul?
Răspunzănd Iisus zise lor: adevăr zic voao: de ați avea credința şi sănuva îndoiț, nu numai cei făcuta smochinului ați face, ce şi muntelui acestuia să ați zice: rădicate şi te arunca înmare, firara.		
Și toate căte ați ceare întru rugăciiune crezand luaveț. 
Și mărgănd înbeseareca, cănd învăța mearsăra cătra El mai marii popilor, şi bătrnii oamenilor, zicănd: cu acui puteare faci aceastea? şi cine țeau dat aceasta puteare?
iara răspunzănd, Iisus zise lor: întreba va voiu şi eu pre voi un cuvănt, carele săveț spune mie, şi eu voao voiu spune, cu ce puteare aceastea fac.
Botegiiunea lui Ioan de unde era? de înceriu au dela oameni? iara ei aşea cugeta întru sine, zicănd: de vom zice: de în ceriu, va zice noao, dara derept ce naț crezut lui.
iara de vom zice: de la oameni, teamemune de dihanie, că toț ținea pre Ioan ca pre un proroc.
Și răspunzănd lui? Iisus zisera: nuștim, zise lor: şi El, nece Eu voiu spune voao cuce Puteare fac aceastea.
Dara ceva să pare voao? un om avea doi feciori: şi mergănd la cel deîtăi, zise, fătul mieu, dute astăzi de lucra învia mea.
iara El răspunzănd zise, nu voiu, iara mai apoi găndi şi mearse.
Și să apropie şi cătra cela lalt, zise aşijderea,
iara El răspunzănd zise: Eu doamne voiu mearge şi nu mearse.
Care din nacei doi feace voia tătani său? zisăra lui:cel dentăi? zise Iisus lor: adevăr zic voao, că publicanii şi curvele vor întreace pre voi întru împărăția lui dumnedzău.
Ca Că veni Ioan la voi întru calea dereptației, şi naț crezut lui, dara publicanii şi curvia căzura lui: iara voi văzănd aceastea nu vaț pocăi duPa aceaia să creadeț lui.
Ascultaț alta pilda: Era un om căsătoriu, ce sădi vie, şi cu gard îngrădi pre ia, şi săpa în ia teasc, şi zidi turn şi o tocmi lucrătorilor şi sa duse departe.
Deci cănd sa apropie vreamea rodului, trimise slugile sale cătra lucrători, săi ia rodul ei.
Și viarii prinsăra slugile lui, deci Pre unul bătura, iara pre altul omorăra, pre altul cu pietril ucisăra.
Și iara trimease şi pre alte slugi, mai multe, de căt întăi, şi feacera lor aşijderea.
Mai apoi trimise cătra Ei pre fiiul său, zicănd: cinstivor pre fiiul mieu.
iara viarii văzănd pre fii, zisăra întru eiş: acesta iaste uricaşul; veniț să omorăm pre El şi săținem uricul lui.
Și prinsa pre El, lăpădaral afara de în vie şi omorăra .
Dara căi va veni domnul viei, ce va face viarilor acelora?
Zisăra lui: pre răi răuiva piarde şi via sa o va da altor viari, carii vor da lui rodul la vreamea Ei.
Zise Iisus lor: nați cetit nece odata întru scriptura: piatra carea nu o băgara însama ziditorii, aceasta fă cu tae capul unghiului. de la domnul iaste acesta, şi iaste minune întru ochii noștri. 		
Derept aceasta zic voao, ca săva lua dela voi împărăția lui dumnedzău săva da păgănilor, carii vor face rodul Ei.
Și cel ceva cădea spre piatra aceasta, zdrobi săva, iara spre carele va cădea, frăngeva pre El.
Și auzind mai marii popilor fariseii pildele lui, pricepura că de ei grăiaște. 
Și căutănd pre El să prinza, sa temura de dihanie, căce ca un proroc ținea pre el.﻿Și răspunzănd Iisus, iara zise lor împilde, zicănd:
A sa mănă sa împărăția ceriurelor unui craiu, carele făcu nunta fiiului său.
Și măna slugile sale să chiame chemații la nunta, şi nu vrura să vina.
iara trimise pre alte slugi, zicănd: ziceți chemaților, iaca prănzul mieu gătatam, giiuncii miei, şi pasările sănt omorăte şi toates gata. veniț la nunta.
iara Ei nu vrura, ce mearsăra, unul la agrul său, iara altul la tărguitura sa.
iara ații prinsăra pre slugile lui, batgiocurireai şii omorăra.
iara craiu auzind aceastea să mănie, şi măna oastea lui, şi pierdu pre acei vrăjmaşi şi oraşul lor arse.
Atunci zise slugilor sale: iata nunta gata iaste, dara chemații nu fura destoinic.
Derept aceaia meargeți la Eşirile căilor şi oare carii veț afla chemații la nunta.
Și Eşind slugile lui la căi, strinsăra pre toț căț aflara, răi şi buni şi sa împlu nunta de oaspeți.
iara întra craiu sa vaza oaspeții, văzu acolo pre un om neîbrăcat în veşminte de nunta.
Și zise lui: soațe, cum ai întrat acicea ne avănd veşminte de nunta? iara El amuți.
Atunci zise craiul: slugilor, legăndui mănile şi picioarele lui, luațil şil aruncaț întunearecele de afara, acolo va fi plăngere şi scrşnirea dinților.
Ca mulți sănt chemați, ce puțin aleşi.
Atunci mearsăra fariseii făcănd sfat ca săl Prinza pre El încuvănt.
Și trimisăra la El ucenicii lor cu slugile lui Irod, zicănd: învățătoriule știm că Ești derept, şi încalea lui dumnedzău îndereptate înveți şi nu găndești de nime, că nu cauț fața oamenilor.
Derept însa spune noao: cețisa pare? cade sa ada dajde împăratului au ba?
Și înțelegănd Iisus hicleşugul lor, zise: ce ma ispitiț fățarnicilor? 
Arătațim banul dăjdei.iara Ei adusera lui un ban.
Și zise lor: alcui iaste acest chip şi scriptura cee pre El?   
Zisăra lui: a împăratului. Atunci zise lor: daț cee ale împăratului împăratului şi ce ale lui dumnedzău lui dumnedzău.
Și auzind să mirara şi lăsănd pre El să dusăra.
Întracea zi venira la El saducheii, carii zicea că nu va fi înviere şi întrebara pre El.
Zicănd: învățătoriule, moiisi au zis: săva muri cineva ne avănd feciori, să ia fratele lui Pre muiarea lui şi să rădice sămănța fratelui său.
Că Era întru noi şapte fraț; şi cel dentăi să însura şi muri şi ne avănd sămăța, lăsa pre muiarea lui fratelui său.
Aşijderea şi aldoile şi al treile pănă alşaptele.
iara mai apoi de toț muri şi muiarea.
Dara la înviere, acăruia de acei şaPte vafi muiarea? că toț o avura Preia.
iara răspunzănd, Iisus zise lor: rătăciț sănteț Pentru că nuștiț scripturile, nece putearea lui dumnedzău.
Ca la înviere nece să vor însura, nece să vor mărita, ce sănt ca îngerii lui dumnedzău înceriu.
iara de învierea morților, au naț cetit? ce e zis dela dumnedzău zicănd voao: 
Eu sănt dumnedzăul lui avraam şi dumnedzăul lui Isaac, şi dumnezeu lui Iacop? dumnezeu nu iaste dumnezeu morților ce viilor.
Și cănd auzira mulțimea, să mirara de știința lui. coț piac.    
iara fariseii auzind cau astupat Iisus gurile saducheilor, să adunara împreuna.  
Și întreba pre El, unul de îștiutori de leage, ispitind pre El, şi zicănd?
Învățătoriule, careae porunca mai mare înleage?
iara Iisus zise lui, îndrăgieaște pre domnul dumnezăul
tău, cu toata inima ta, Și cu tot sufletul tău, şi cu tot cugetul tău.
Aceastai întăi şi mai mare porunca.
iara a doa, ce sa asamăna aceștia: iubeaște priiatnicul tău, ca şi pre tine.
Întru aceaste doao porunci toata leagiea şi prorocii să ține.   
iara fiind adunați fariseii, întreba pre Ei Iisus.
Zicănd: ce va sa pare voao de ΧS? alcui fiiu iaste? zisăra lui: alui dvd.
Zise lor: dara cum dvd întru dhul svint chiama pre El domnu? zicănd aşea:
Zise domnul domnului mieu: şăzi deadereapta mea, păna voiu pune aleaneşii tăi, scaun picioarelor tale.
Dara deaca chiama dvd pre El domnu, cum iaste alui fiiu?
Și nime nemica nui putu săi raspunza lui, nece boteza cineva, dentraceaia zi sa mai întreabe pre el.﻿Atunce Iisus grăi mulțimei şi ucenicilor săi. 
zicănd: În scaunul lui moisi şăd cărtularii, şi fariseii. 
Deci toate căte vor zice voao să țineț: țineț şi faceț; iara dupa faptele lor nu facereț, că ei zic şi nu fac.
Ca leaga sarcine greale, şi nui lesne ale purta, şi le pui spre umerele oamenilor, iara Ei nece cu deagetele lor nu vor sa le clăteasca.
iara Ei toate faptele lor le fac pentru să sa arate oamenilor; lărginduş fruntările lop şi mărinduş marginile veşmintelor sale.
IUbesc îospeațe aşedea mai sus, şi înscaunul de frunte în sinagoga.
Și închinături pre întărguri şi săsa chiame de oameni, învățătoriule învățătoriu, Dara voi nu va chemareț învățători, că unul iaste învățătoriul nostru ΧS, ce voi toț frați va sănteț.
Și părinte pre nime nu va chemareț voao pre pămănt că unul iaste părintele nostru carele iaste înceriure.
Neci vă chemareț Învățătoriu, că unul iaste învățătoriu vostru ΧS.
Ce care le E mai mare întru voi, să fie voao sluga.
Ca cine săva înălța pre sine, micşura să va şi cine să va smeri pre sine înălța săva. 
Ce vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că închideț împărăția ceriurelor înaintea oamenilor; ca voi nu veț să întraț, nece ceia ce vor să între nui lăsaț.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fațarnici! ca măncaț casele văduolor, făcănd rugăciiune lungi îfățărie; derept aceasta mai grea osăndire veț lua.
Vai devoi, cărtulari şi farisei fățarnici! că încungiiuraț marea şi uscatul să faceț den păgăn jidov şi cănd va fi făcut, faceți Pre El fiiul gheeiiei, mai cu de doao ori decăt voi.
Vai de voi, purtători de orbi, carii ziceț: că cine săva giiura pre beseareca nemica iaste, iara cine să va giiura pre aurul besearecii, vinovat iaste.
Nebuni şi orbi! caree mai mare, aurul, au beseareca carea svințeaște Pre aurul?
Și cine săva giiura pre oltariu, nemica iaste, dara cine săva giiura pre darul carele e de supra lui, vinovat iaste.
Nebuni şi orbi, dara caree mai mare, darul au oltariul carele sfințeaște darul?
Deci cela cesa gioara pre oltariu, giiurăsa pre El, şi pre toate cealea ce sănt de supra lui.
Și cela cesa giiura pre beseareca, giiurasa pre ial şi înacela ce lăcuiaște întruia.
Și cela cesa giiura pre ceriu, giiurasa spre scaunul lui dumnedzeu şi pre cela ce şeade desupra lui. 
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici!că zeciiuiț minta, cimbrul şi cheminul, şi lăsaț ceale mai greale alegii, giiudecata şi milostenia şi credința; aceastea sa cade săle faceț şi acealea sănu lăsaț. 
Purtători de orbi, strecuraț țănțariul şi cămila înghițiț.   
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că curățiț păharul şi blidul dinafara, dara denlăuntru pline sănt de răpituri şi de necurăție.
Farisee oarbe! curățeaște întăi înlăuntrul păharului, şi blidului, ca să fie şi dinafara curate.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! căva asămănaț mormăntelor înălbite, carele să arata oamenilor denafara frumoase, dara denlăuntru pline sănt de oasele morților şi de toata necurăția. 
Aşea şi voi, dinafara va arătaț oamenilor derepți, denlăuntru plini sănteț de fățărie şi destrămbătate.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că zidiț mormintele prorocilor şi podobiț mormintele derepților.
Și ziceți: Că am fi fost îzilele părinților noștri, nu am fi fost lor soți, îomorarea prorocilor.
Derept aceaia, îşi va mărturisiț pre voi, că sănteț fii celora ceau omorat pre proroci.
Și voi împleț măsura părinților noștri.
Șerpi, pui de vipere, cum veți scăpa de giiudecata gheenei?
Derept aceasta, iaca Eu trimeț cătra voi proroci şi Înțelepți şi cărtulari; şi din trănşii omorăveț şi răstigniveț; şi din trănşii unii zbiciveț Însăboarăle voastre şi goniiveț de Îoraş Îoraş.
Ca să vie spre voi tot săngele derept, carele sau vărsa pre pămănt, de la săngele lui avel dereptul, păna la săngele zaharii fiiul varahii, pre carele aț omorăt între beseareca şi între oltariu.
Adevăr grăesc voao, că venivor toate aceastea spre neamul acesta.
Ierosalime IErosalime, carele omorăş proroci şi cu pietri uciseş trimeşii cătră tine; de căte ori vruiu sa adun feciorii tăi, înce chip aduna găina puii Ei supt arepile sale, şi naț vrut.
iata, lăsasa vor casele voastre pustii.
Că va zic voao: numa veț vedea de acum, păna nuveț zice: lăudat cel ce vine înumele domnului.﻿Și Eşind Iisus de înbeseareca mergiea şi sa apropiara ucenicii lui, sa arate lui ziditura besearecii.
iara Iisus, zise lor: vedeț aceastea toate? adevăr grăesc voao: nu va rămănea acicea piatra spre piatra, care să nusa răsipeasca.
iara şăzănd El spre muntele maslinilor, apropiiarasa ucenicii întaina, zicănd: spune noao cănd vor fi aceastea? şi ce E sămnul venirii tale şi asfărşănii veacului?  
Și răspunzănd, Iisus zise lor: căutaț sănuva opăceasca cineva pre voi.
Ca mulți vor veni întru numele mieu, zicănd: Eu sănt ΧS: şi pre mulți vor opăci.
Auziveț războae şi vești de oști căutaț sănuva spămăntaț.Căsa cade aceastea toate săfie ce înca nu vafi sfărşitul.
Că săva scula olimba pre alta limba, şi țara pre țara.Și vor fi ciiume, şi foamete, şi cutremure pre toate locurele. 
toate aceasteas începăturile durorilor.
Atuncea vor da pre voi însupărare şi va vor omora pre voi, şi veț fi urăț înaintea atoate limbile pentru numele mieu.
Și atuncea să vor zminti mulți şi unul pre alt săvor vinde, şi să vor ura unul cu alalt.
Și mulți proroci minciiunoş să vor scula, şi vor opăci pre mulți.
Și pentru că să va înmulți strămbătatea, dragostea înmulți să va stănge. 
Dara cela ceva răbda păna însfărşit, acela să va spăsi.
Și săva propovedui Eiglia a împărății întru toata lumea, întru mărturia atoate limbile; şi atunci va veni sfărşenia.
iara cănd veț vedea cea grozăvie apustiiariei, careae zisa dela daniil prorocul, stănd înloc sfint- (cine ceteaște să înțeleaga.)
Atunce carii vorfi ÎIudea, să fuga la munți.
Și carele E Împod sănu pogoara să ia ceva de încasa lui.
Și carele e încămpu, să nu toarne sa ia veşmăntul lui.
iara vai de greoaelor şi aplecătoarelor înacealea zile.
Rugațiva să nu fie fuga voastra iarna, nece sămbăta. 
Ca va fi atuncea nevoe mare, carea nau fost de începutul lumii păna acum, nece va fi.
Și de nara fi scurtate zilele acealea, perireare tot trupul, ce pentru aleş să vor scurta zilele acealea.  
Atuncea săare zice voao cineva: iaca, aciceai ΧS, sau colea, nu creadereț.
Că săvoră scula hristoş minciiunoş, şi proroci minciiunoş, şi vor da seamne mari şi minuni, aşea cum să opăceasca (deare putea fi) înca şi pre aleşi.
iaca de vreame spuş voao.
Derept acea,ia de vor zice voao: iaca, împustie iaste, nu eşireț; iaca, încasa de taina, nu creadereț.
Că cum fulgerul iase dela răsărit, şi sa arata păna la apus, aşea va fi şi venirea fiiului omenesc.
Că pare unde vafi stărvul acolo să vor aduna vulturii.   
iara numai decăt dupa scrăba acelor zile, soarele săva întuneca şi luna nu va da lumina Ei, şi stealele vor cădea de înceriu şi puterile ceriurilor să vor clati.
Și atunci să va arăta sămnul fiiului omenesc înceriu şi atuncea vor plănțe toate semințiile pămăntului şi vor vedea pre fiiul omenesc viind spre nuorii ceriului, cu puteare şi cu slava multa.
Și va trimite pre îngerii săi cu trămbite, şi cu glas mare şi vor aduna aleşii lui dela patru vănture, de la omargine aceriurelor păna la ceaia lalta.
iara de smochin va învățaț pilda: cănd vor fi mlădițele lui tinere, şi mugureaza știț ca aproape E vara.
Aşea şi voi, cănd veț vedea aceastea toate, să știț ca aproape iaste de uşi. 
Adevăr grăesc voao, nu va treace neamul acesta, păna nu vor fi aceastea toate.
Ceriul şi pămăntul vor treace, iara cuvintele meale nu vor treace. Coț, poned veli. 
iara de zua aceaia şi ceasul nimea nu știe, nece îngerii ceriurelor, făra, tatăl mieu săngur.
Că cum au fost îzilele lui noe, aşea va fi şi venirea fiiului omenesc.
Și cum Era îzilele mainte de potop, mănca şi bea, însurasa şisă mărita păna îzua ce întra noe încorabie.
Și nu socotira păna veni potopul şi luo pre toți aşea va fi şi venirea fiiului omenesc. 
Atunci doi vor fi încămpu unul să va lua şi altul săva lăsa.   
Doao măcinănd la moara, una săva lua şi una să va lăsa.
Derept Însa prevegeați, că nu știț Încare ceas domnul vostru va veni.
iara aceasta să știț, că deare ști stăpănul casei, încare ceas va veni furul, are prevegea şi nara lăsa săi sape casa lui.
Derept aceasta şi voi fiț gata, că În ceasul care naț găndi, fiiul omenesc va veni. 
Oare cine, iaste sluga credincioasa şi înțeleapta pre carele puse domnul lui, spre gloata casei lui, să dea lor hrana învreame?
Fericit de sluga aceaia, carele viind, domnul lui va afla făcănd aşea.
Adevăr zic voao, că spre toata avuția lui punel va pre El.
iara de va zice acea sluga, rea Întru inima lui, pestiva domnul mieu a veni.
Și va Îcepe abate pre soții lui, măncănd şi bănd cu bețivii.
Veniva domnul slugii aceluia, Îzua carea nu sau nădait şi Îceasul care nau știut.
Șil va despărți pre El şi partea lui cu fățarnicii va pune. Acolo vafi plănsu şi scrăşnirea dinților. ﻿Atuncea va fi aseamenea Împărăția ceriurelor azeace feate, carele luara lămpaşale lor, Eşira întru tămpinarea mirelui.
iara cinci dentru iale Era Înțeleapte, şi cinci nebune.
Carele Era nebune luond lămpaşăle sale, nu luara cu sine uloiu.
Dara ceale Înțeleapte, luara uloiu în vasele sale, cu făcliile lor.
iara zăbăvind mirele, adurmitara toate şi adurmira.
iara la miaza noapte fu strigare: iaca mirele vine, Eşiț Înaintea lui.
Atuncea să sculara toate vergurele acealea şiş gătira lămpaşele lor.
Dara nebunele celor înțeleapte zisăra: dați noao de în uloiul vostru, că lămpaşăle voastre să sting.
Răspunsăra înțeleaptele zicănd: ba, ca doara nu va agiiunge noao şi voao. mai bine meargeți la vănzători şi va cumpăraț voao.
iara mergănd sa cumpere, veni mirele şi carele Era gata întrara cu El la nunta şi sa închise uşa.
Mai apoi venira şi cealea lalte feate, zicănd: doamne, doamne deşchide noao.
Dara El răspunzănd, zise: adevăr grăescu voao nu va cunoscu pre voi.
Derept aceaia prevegeațiva, că nu știț zuoa, nece ceasul încarea fiiul omenesc va veni.  
Ca aşeai ca omul mergănd departe, chiama slugile sale şi da lor bunătatea lui.
Și unuiai deade cinci talanți, altuia doi, iara altuia unul, căruia dupa înțelesul lui şi să duse numai decăt.
iara mearse cel ce luo cinci talanți, lucra întrănşi şi dobăndi alți cinci talanți.
Aşijderea şi cel cu doi, dobăndi şi alți doi.
Dara cela celuo unul, mearse şi săpa Împămănt şi ascunse argintul domnului său.
iara dupa multa vreame, veni domnul slugilor celora şi băga sama cu Ei.
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți, aducănd alți cinci talanți, zicănd: doamne cinci talanți miai dat, iaca, alți cinci talanți am dobăndit cu Ei.
Și zise lui domnu să: bine iaste sluga buna şi credincioasa spre puțăi fuseşi credincios, spre mult te voiu încreade; Întra înbucuria domnului tău.
Veni şi cela ce luo doi talanți, zise: doamne, doi talanți, miai dat, iaca alți doi talanți dobănditam cu Ei.
Zise lui domnul lui: bine sluga buna şi credincioasa, spre puțăi fuseş credincios, spre mult te voiu încreade; întra Înbucuria domnului tău. 
iara venind şi cela ce luase un talant, zise: doamne știututeam ca Ești om tare, seaceri unde nai sămănat şi aduni unde nai răsfirat. 
Și temănduma, merş şi ascunşu talantul împămănt; iatăț al tău.
Dara răspunzănd domnu său zise lui: sluga rea şi leanişa, știuşi că seacer de unde nam sămănat, şi adun de unde nam agonisit? 
Că dea țisau vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor, şi viind Eu fireaş luat al mieu cu dobănda.
Luați derept aceaia dela El talantul, şil daț celuia ce are zeace talanți.
Că tot cela ce are daisăva şi i să va spori (dara cela ce nare şi ceisa pare că are, luasăva dela El.)
Și pre sluga netreabnica aruncațil întru întunearecele de afara. Acolo va fi plănsu şi scrăşnirea dinților.
iara cănd va veni fiiul omenesc întru slava lui, şi toț sfinții îngeri cu el, atuncea va şedea spre scaunul slavei lui.   
Și sa vor aduna înaintea lui toate limbile şi va despărți pre Ei unul de alt, cum aleage păstoriul oile de încapre.
Și va pune oile dea dereapta lui, iara caprele dea stănga. 
Atunci va zice craiu celor dea dereapta lui: veniț, blsviții tatălui mieu, şi moșteniț împărăția carea E gătita voao de Îceputul lumiei.
Că am flămănzit şi miaț dat măncare; însătoşatam şi miaț dat băutura; strein am fost şi maț priimi.
Gol şi maț înbracat; beteag şi maț socotit; întemnița am fost şi aț venit la mine.
Atuncea răspundevor lui derepții, zicănd: doamne cănd team văzut flămănd, şi team hrănit? sau sătos şi țam dat beutura?
Sau cănd team văzut streini şi team priimit? sau gol şi team Înbrăcat?
Sau cănd team văzut beteag, sau întemnița şi am venit la tine?
Și Răspunzănd craiu, zise lor: Adevăr grăesc voao, căce aț făcut unuia de acești fraț mai mis ai miei, mie aț făcut.
Atunce va zice şi celor dea stănga lui: duceți va dela mine, blăstămaților, îfocul deveac carele E gătit diavolului şi Îngerilor lui.
Că am flămănzit şi nu miaț dat măncare, însetoşatam, şi nu miaț dat beutura;
Strein am fost şi nu maț priimit; gol, şi nu maț înbrăcat; beteag şi întemnița, nu maț socotit.
Atunci Ei Înca vor răspunde lui zicănd: doamne, cănd team văzut flămănd, sau setos, sau strein, sau gol, sau beteag, sau întemnița, şi nam slujit ție?
Atunce va răspunde lor, zicănd: Adevăr grăesc voao: pentru ce naț făcut unuia de acești mici, neci mie aț făcut.   
Și vor mearge aceștea înmunca de veaci, iara derepții în viața cea de veaci.﻿Și fu cănd sfărşi Iisus toate cuvintele aceastea, zise ucenicilor lui:
Știț ca dupa doao zile paștile vor fi, şi fiiul omenesc să va da să sa răstigneasca.     
Atunci sa adunara mai marii popilor, şi cărtularii şi bătrănii, în curtea mai marelui popilor, carele chema caiafa.
Și făcura sfat ca să prinza pre Iisus, cu hiclenie, şi săl omoara.
iara zicea: nu însărbătoare ca să nu fie gălceava În oameni. 
iara Iisus fiind învitania, în casa lui simon stricatul. 
Veni cătra El, omuiare avănd un vas, de alavastru cu unsoare demult preț, şil vărsa pre capul lui şăzănd Iisus la masa.
iara văzănd ucenicii lui sămirara, zicănd: pentru cee aceasta paguba?
Că putea aceasta unsoare săsa vănza derept mult, şi să dea surumanilor.
iara știind Iisus zise lor, ce supăraț acea muiare? ca lucru bun făcu cu mine.
Că sirimanii pururea aveț cu voi, iara pre mine nu ma aveț pururea.
Ca vărsănd aceasta unsoare spre trupul miEu, făcut au pre îngruparea mea.
Adevăr grăesc voao: oare unde să va propovedui Eiglia aceasta, întoata lumea, zicesăva şi ce făcu aceasta pre pomeana Ei.  
Atuncea mearse unul de în cei doisprăzeace, carelel chema Iuda iscariotis, la mai marii popilor.
Zise lor: cemi veț său daț şi Eu să val dau pre El voao? iara Ei deadera lui treizec de arginți.
Și deacia căuta vreame ca săl dea pre El.     
iara în zuoa dentăi a azimelor, venira ucenicii la Iisus zicănd lui: unde vei sa gătim ție sa mănănci paștile?
iara El, zise lor: meargeți în oraş cătra un om, şi dziceț lui învățătoriul zice: vreamea meai aproape; la tine voiu face paștile cu ucenicii miei.
Și făcura ucenicii cum le porunci lor Iisus şi gătira paștile.
iara fiind sara, şăzu cu cei doisprăzeace ucenicii ai lui.                                      
Și măncănd Ei zise: adevăr zic voao, că unul diî voi ma va vinde.
Atunci sa întristara foarte, începura agrăi cineş de El zicănd: au doara Eu sănt doamne?
iara El răspunzănd zise: cela ce întinge cu mine măna înblid, acela măva vinde.
CE fiiul omenesc va mearge cumui scris de El, iara vai de omului acela carele fiiul omenesc va vinde, bine au vrut fi să nu fie născut omului aceluia.
iara răspunzănd Iuda cela cel vindea pre El, zise: au doara sănt Eu învățătoriule? zise lui: tu ziceşi.
iara cinănd Ei, luo Iisus păine şi blagoslovind frămse, şi deade ucenicilor lui şi zise: luați, măncaț acesta e trupul mieu.
Și luînd păharul şi deade har, deade lor zicănd: beați dentracesta toț.
Ca acestai săngele mieu, alegii noao ce să va vărsa pentru mulți, întru Ertăciiunea păcatelor.
iara zic voao că nu voiu bea de acum dentru acest rod de vie, păna la zua aceaia cănd voiu bea cu voi nou întru împărăția tatălui mieu.
Și căntănd lauda, Eşira Înmuntele maslinilor.
Atunce zise lor Iisus: toț voi va veț sminti înmine înceasta noapte, ca scris iaste bate voiu păstoriul şi să va răsfira turma oilor.
iara dupa ce voiu învia, mearge voiu înainteva îngalileiu.
iara răspunzănd pătru, zise lui: desara şi toți zminti Întine, iara Eu nec cand nu mă voiu zminti.
Zise Iisus lui: adevăr grăescu ție că înceasta noapte, mainte de căntatul cocoşului, de trei ori te vei lepăda de mine.    
Zise patru lui: de misarata mila şi amuri cu tine, nu mă voiu lăpada de tine, aşijdere şi toț ucenicii zisăra.
Atunce veni cu ei Iisus înloc care să chiama ghetsimani şi zise ucenicilor: şedeți aciciia, păna voiu mearge acolo să ma rog.
Și luînd pre patru şi pre doi feciori alui zevedeiu, începu atanji şi asă întrista.
Atunci zise lor Iisus: trist iaste sufletul mieu păna la moarte. Pămaneț aic şi prevegeaț cu mine.
Și mergand puținel, căzu pre fața lui rugandusa şi zicănd: tatal mieu, să poate fi treaca dela mine acest păhar! însa nu cum voescu Eu, ce tu.
Atunci veni cătra ucenicii lui şi afla pre Ei dormind şi zise lui pătru: aşea nu putut un ceas prevegea cu mine!
Prevegeaț şi va rugaț, ca să nu întraț îispita. Ka sufletul E gata, iara trupului slab.
Adoa oara iara mearse, şi sa ruga, zicănd: tatăl mieu de nu poate treace cest păhar să nul beau, fie voia ta.
Și iara mearse, şi afla pre ei durmind că Era ochii lor îngreuiaț.
Și lăsănd pre Ei iara mearse, desa ruga atreia oara, acelaş cuvănt zicănd. 
Atunci veni cătra ucenicii lui, şi zise lor: dormiț de acum şi odihniț! iaca sau apropiat ceasul şi fiiul omenesc să va da înmănile păcatoşilor.
Sculațiva să meargem, iata să apropiE cela cema văndu.
Și Înca grăind El, iata Iuda unul de încei doisprăzeace veni şi cu El mulțime multa, cu arme şi cu fuști tremiş dela mai marii popilor şi bătrănii oamenilor.
iara cela ce văndu pre El, dedease lor sămnu, zicănd: pre carele voiu săruta acelai, prindețil.
Și numai căt venind la Iisus, zise: bucurăte Învățătoriule şil săruta.
iara Iisus zise lui: soațe, pentru ce ai venit? atunce să apropiara şi pusăra mănile pre Iisus, şil prinsăra.
Și iata, unul din cei ce Era cu Iisus, tinzănd măna de scoase sabia lui şi lovind pre sluga mai marelui popa tăe ureacea lui.
Atunce zise Iisus lui: întoarce sabia ta înlocul Ei, ca toț carii cauta cu arma de arma vor peri.
Au pareți ca nu poc acum ruga pre părintele mieu sămi dea mie acum mai mult de doaosprăzeace legheoane de îngeri.
Dara cum iara împlea scripturile, carele zic, ca aşea să cade să fie? 
Întracel ceas zise Iisus mulțimeei: calauntal hariu aț Eşit cu sabii şi cu fuști săma prindeț! întoate zile da voi am şazut, Învățand înbesearica şi nu maț prinsu.
Aceasta tot fu ca săsa Împle scripturile prorocilor. Atunci ucenicii toț lăsănd pre El, fugira.
iara Ei prinsăra pre Iisus, dusărăl la caiafa, popa cel mare, unde cărtularii şi bătrănii Era adunaț.
iara patru mergiea dupa El departe, păna la curtea popii celui mare şi întrănd înlăuntru şedea cu slugile, săi vaza sfărşitul.
iara popii cei mai mari şi bătrănii şi tot sfatul cauta mărmturii minciiunoase spre Iisus, ca săl omoara pre El.
Și nu aflara şi săva că venira, mărturii multe minciiunoase, şi nuş aflara, iara mai apoi venind doi mărturisitori strămbi.
Zisăra, acesta au zis: pociiu răsipi beseareca lui dumnedzău şi atreia zi ovoiu zidi ia.
Și sculăndusa, popa cel mare, zise lui: nemica nu răspunzi, la aceastea ce mărturisescu aceștea spre tine?
iara Iisus tăcea, şi răspunzănd popa cel mare, zise lui: giiurute pre dumnedzău cel viu, să spui noao sa Ești tu acel ΧS fiiul lui dumnedzău.
Zise Iisus lui: tu ziseşi. Însa zic voao: de acum veți vedea fiiul omenesc, şăzănd dea dereapta puteariei lui dumnedzău şi viind spre nuorii ceriului.
Atunce mai marele popilor îşi rupse veşmintele sale zicănd: huleaște! ce ne mai trebuescu mai multe mărturii? iata, acum auzit hulele lui.
Ce vă pare voao? dara El răspunzănd, zisăra: iaste vinovat morțiEi.
Atuncea scuipira în obrazul lui, şii deadera palme preste obraz, iara alții cu bături înl bătea.
Zicănd: proroceaște noao hristoase, cinei cela ce te lovi?    
iara pătru şădea afara încurte, şi mai la el o slujnica, zicănd: şi tu Erai cu Iisus galileanul.
iara El sa lepăda înaintea tuturor, zicănd nuștiu ce zici.
iara Eşind El cătra poarta, văzu pre El alta, şi zise celor ce Era acolo, şi acesta Era cu Iisus nazarineanul. 
Atunci iara sa lepăda giiurănd, nu cunoscu omul.
iara preste puținel să apropiara ceia ce sta şi zisăra lui pătru: adevăr şi tu Ești dentrănşi, ca besada ta a iave te face.
Atuncea începu asa blăstăma şi asa giiura, zicănd: că nau cunoscut omul şi numai decăt cănta cocoşul.
Șiş aduse aminte pătru de cuvăntul lui Iisus cela cei zisease lui: că mainte de căntatul cocoşului, de trei ori te vei lepăda de mine. şi Eşind afara plănse cu amar.﻿iara fiind demineața, sfat făcura toț popii cei mai mari, şi bătrănii oamenilor, spre Iisus săl dea pre moarte.
Șil dusăra pre el legat, şil deadera lui pilat, ponțian deregătoriului.
Atunce văzănd Iuda, cela cel vănduse pre El ca lau giiudecat pre moarte, căise şi întoarse treizeci de arginți, popilor celor mari şi bătrănilor.
Zicănd: greşitam vănzănd Săngele nevinovat. iara Ei zisăra: cee noao? tu vei vedea.
iara El, aruncănd arginții înbeseareca, mearse înlaturi, şi sa spănzura. 
iara mai marii popilor, luara acei arginți, zisăra: nusa cade aceștea ai pune încorvai, că preț de săge iaste.
iara sfat țănănd, cumparara cu Ei pămăntul olariului, de îngruparea streinilor.
Pentru aceaia sau chemat acel pămănt acheldama, ce sa zice cămpul săngelui, păna îzua de astăzi.
Atuncea să împlu ceau zis pre Eremia prorocul zicănd:"şi luara treizeci de arginți, prețul celui prețuit, carele sa prețui de fii lui izrail.
Șii deadera pre agrul olariului cum au rănduit mie domnul".   
iara Iisus stătu înaintea deregătoriului. şil întreba zicănd: tu Ești cel craiu a Iudeilor? Iisus zise lui: tu zici.
Și căndui băga vina mai marii popilor şi bătrănii, nemica nu răspunse.
Atunce zise lui pilat: au nu auzi căte multe mărturisescu pre tine?
Și nui răspunse lui nece un cuvănt, aşea cum sa mira şi deregătoriul foarte.
iara deregătoriul avea rănduiala întoate sărbătorile să sloboaza un rob, nărodudui carele vrea.
Ce avea atunci un rob vestit, del chema varavva.
Derept aceaia adunăndusa Ei, zise lor pilat: carele voiț să va sloboz voao? varava, au Iisus ce sa zice ΧS?
Că știa că nu mai pentru pizma lau dat pre El. 
iara şăzănd El la giiudecata, trimise cătra El muiarea lui, zicănd: să nute ameastec în lucrul acestui derept, ca mult am pățit astăzi în somnu pentru El.
iara mai marii popilor şi bătranii îndemna dihania ca să ceara pre varavva, iara pre Iisus săl piarza.
iara răspunzănd ,deregătoriul zise lor: pre carele veț de îndoi să sloboz voao? iara Ei zisăra varavva.
Zise lor pilat: dara ce voiu face lui Iisus, ce sa zice ΧS? zisera toț: săl răstigneasca.
Deregătoriul zise lor, ce rău au făcut? dara Ei mai vărtos striga, zicănd: săl răstigneasca.
iara văzănd pilat că nemica nu foloseaște, ce mai mult gălceava să face, luînd apa spălaş mănile înaintea dihanii, zicănd: nevinovat sănt de săngele dereptului acestuia voi veț vedea. 
Și răspunzănd toata dihania zise: săngele lui spre noi şi spre feciorii noștri.
Atunci lăsa lor pre varava, iara pre Iisus izbindul deade lor săl răstigneasca. 
Atunce curteanii deregătoriului, dusărăl spre Iisus împolata
Aşi să adunara la El toata mulțimea viteajilor.
Șil dezbracara pre El, şi înbracara înhaina roşie.
Și cununa de spin împletita, pusăra încapul lui, şi trestie îndireapta lui şi îngenunchind înaintea lui, băteaş gioc de El, zicănd: bucurate, craiul Iudeilor.
Și scuepind pre El, luara trestie şi bătea capul lui.
Și deacaş bătura gioc de El, dezbracara de pre El veşmăntul, şil înbracara în veşmintele lui, şil dusăra săl răstigneasca.
iara Eşind aflara un om, numele lui simon chirineu, şi acesta silira săi duca crucea lui.
Și venira la locul ce să chiama golgota, ce să zice: locul căpăținilor oamenilor.
Deadera lui să bea oțat cu fiare amestecat; şi dea ca gusta, nu vru să bea.
Dara deaca răstignira pre El, împărțira veşmintele lui, aruncănd sorți, ca să sa împle ce E zis, de prorocul zicănd: împărțira veşmintele meale lor, şi pre veşmăntul mieu aruncara soarte.
Și şăzănd, păzia pre El acolo.
Și pusăra de supra capului lui vina lui scrisa: ACESTA IASTE Iisus CEL, CRAiu AL IuDEILOR.
Atuncea răstignira cu El doi tălhari, unul dea dereapta şi altul dea stănga. 
iara ceia ce trecea hulia pre El, clătind capetele lor.
Și zicănd: tu, cela ce spărgieai beseareca lui dumnedzău, şi atreia zi o zidiiai, mantuiaștete pre tine! Să Ești fiiul lui dumnedzău, pogor de pre cruce! 
Aşijdere şi mai marii popilor, bătgio curind pre El cu cărtularii, şi cu bătrănii zicea:
Pre alții au măntuit, dara pre sine nusa poate măntui! de iaste craiul Iudeilor, pogoara acum de pre cruce, şi vom creade lui.
Nădăjduiia în dumnedzău: izbăveasca, pre El acum de va vrea, cau zis: ca sănt fiiul lui dumnedzău.
Deci aşea şi tălharii carii Era răstigniț cu El împuta lui.
iara den nal şasele ceas întunearec fu preste tot pămăntul, păna la al noaole ceas.
iara înal noaole ceas striga Iisus cu mare glas, zicănd: Eli, Eli, lama savahtani? ce sa spune: dumnedzăul mieu, dumnedzăul mieu, căce ma lăsaşi?
iara unii ce Sta acolea auzind, zicea: ca pre Ilie striga acesta.
Și numai decăt alerga unul de întru Ei, şi luînd bureatele de mare, şil împlu de oțăt şil puse întro trestie, şii deade Să bea.
iara alții zisăra: lasa sa vedem au veniva Ilia săl măntuiasca pre El.
Iisus iara strigănd cu glas mare, sloboziş sufletul.
iata catapetazma besearecii să rupse îndoao de sus păna gios, şi pămăntul sa scutura şi pietrile sa despicara;
Și mormentele sa deşchisăra şi multe trupure ale sfinților carii Era adurmiț sa sculara.
Și Eşind de în mormente, dupa învierea lui, întrara în oraşul svint, şi sa arătara a mulți.
Dara sutaşul şi ceia ce Era cu El străjuind pre Iisus, văzănd cutremurul şi cealea ce fura, să spămăntara foarte, zicănd: adevăr fiiul lui dumnedzău Era acesta!
Era acolo mueri multe, de departe prevind, carele mearsăra dupa Iisus de îngalilea, slujindui lui. 
Între carele, Era maria magdalina şi maria lui iacop şi alui Iosie muma, şi muma feciorilor lui zevedeiu.
iara fiind în desara veni un om bogat de în arimatea, carelei Era numele Iosif, care Era şi ucenic lui Iisus.
Acesta, sa apropie cătra pilat, de ceru trupul lui Iisus. Atunci pilat porunci săi dea trupul. 
şi luînd trupul Iosif, şi învăli în giolgiiu curat.
Șil puse pre El în mormăntul lui nou, carele tăiase diîmpiatra: şi prăvălira o piatra mare spre uşea mormăntului, şi sa duse.
Era acolea maria magdalina şi alta marie, şăzănd derept mormant.  
iara adoao zi, întrucarea să gătia de paști, să adunara  mai marii popilor şi fariseii cătra pilat.
Zicănd: doamne, aducemune aminte că acel amăgitor zise înca fiind viu, dupa atreia zi ma voiu scula.
Derept însa porunceaște să păzeasca mormăntul păna atreia zi, să nu cumva vina ucenicii lui noaptea Săl fure pre El, şi vor zice oamenilor: că sau sculat de în moarte. şi vafi rătacitura cea de apoi mai rea decat cea dintăi.
Zise lor pilat: Aveț păzitoriu; meargeți de păziț cum știț.
iara Ei, mearsera, şi pecetluira mormăntul, sămnand piatra cu păzitorii.﻿iara în sara simbeteei, carea sa lumina în zuoa săptamănii ceii de întăi, veni maria magdalina cei alta marie, sa vaza mormăntul.
Și iata cutremur mare fu pămăntului, ca îngerul domnului pogorănd de înceriu şi venind, prăvăli piatra de pre uşa şi şăzu spre ia.
Și Era vedearea lui ca fulgerul şi veşmăntul lui ales ca neaoa.
iara străjarii de frica lui să spămantara, şi fura ca morții. 
iara răspunzănd îngerul zise: muerilor, voi nu va teamereț că știu că pre Iisus rastagnitul căutaț.
Nui aici; că sau sculat cum au zis; veniț vedeți locul unde au zăcut domnul.
Și curand meargeți, ziceți ucenicilor lui că sau sculat de în morți şi iata va mearge înaintea voastra îngalilea; acolol veți vedea. iacam zis voao.
Atunci Eşira curand de în mormant, cu frica şi cu bucurie mare, curand să spue ucenicilor lui.
Și iara mergand să spue ucenicilor lui, iata Iisus tampina pre iale, zicand: bucurațiva! iara iale venira cuprinsara picioarele lui, şi să închinara lui.
Atunci zise Iisus lor: nu va teamereți. meargeți şi vestiț fraților miei, să mearga îngalilea, şi acolo mă vor vedea.
iara mergand iale, iaca unii de în strajari, mearsăra în oraş, deadera de știre mai marilor popilor toate căte fura.
iara Ei să adunara cu bătrănii şi sfat făcănd, bani mulți deadera viteajilor.
Zicand: ziceți că ucenicii lui, au venit noaptea şi lau furat pre el durmind noi;
iara de săva auzi aceasta la deregatoriu, noi vom înblanzi pre El şi pre voi făra frica vom face.
iara Ei, luîd banii, făcura cum Era învățați. şi să vesti cuvantul acesta întru iudei păna îzua de astazi.  
iara cei unsprazeace ucenici mearsăra îngalilea, în muntele unde lăsase lor Iisus.
Și văzănd pre El să închinara lui, iara unii să îndoira.
Și apropiindusa, Iisus grăi lor zicand: datamie toata putearea, înceriu şi pre pămant. 
Derept Însă meargeț de învățați toate limbile, botezănd pre ei înumele tatălui şi a fiiului şi al duhului sfint.
Învațand pre Ei sa ție toate cate am poruncit voao, şi iata Eu cu voi sant întoate zilele, pana în Sfărşania veacului. Amin.