Îceaperea a Eigliei alui Iisus ΧS, a fiiului lui dumnedzău.
Cumue scris Împroroci, "iata, Eu voiu trimite Îngerul mieu înaintea feaței tale, carele va găti calea ta înaintea ta.      
Glasul strigătoriului în pustie: gătiț calea domnului, dereapte faceț cărarile lui".                                                      
Era Ioan botezănd Împustie şi propoveduind botezul pocăinței Întru Ertăciiunea păcatelor.                                             
Și eşia cătra El toata partea Iudeii şi Erusalimleanii şi să boteza toț Îmrăul Iordanului, dela El, ispovedinduş păcatele lor. 
Era Ioan Înbrăcat cu peri de cămila, şi brău de curea pre spre mijlocul lui, şi mănca lăcuste şi miiare sălbateca.
Și propoveduiia, zicănd: vine dupa mine carelei mai tare de mine, căruia nul destoinic plecat ai dezlega curvele colțunilor lui.
Ca Eu am botezat prevoi cu apa, iara acela va boteza prevoi cu duhul Sfint. 
Și fu îzilele acealea, veni Iisus de în nazaretul galileei şi sa boteza dela Ioan În Iordan.
Și aciiş Eşind de În apa, văzu deşchise ceriurele, şi duhul ca un porumbu pogorănd spre El.
Și glas fu den ceriure: tu Ești fiiul mieu cel iubit, Întru carele bine voescu. 
Și numai decăt Scoase pre El duhul Împustie.
Și Era acolo Împustie patruzeci de zile, şi patruzeci de nopți, ispitiț de satana. şi Era cu fierile şi Îngerii slujiia lui.
iara dupa prinsoarea lui Ioan, veni Iisus îngalilea, propoveduind Eiglie a Împărăției lui dumnezău.
Și zicănd: ca sa împlu vreamea şi sau apropiat împărățiia lui dumnezeu. pocăițiva şi creadeț Eigliei.
iara Înbland pre langa marea galileiului, văzu pre simon şi pre Andreiu fratele lui, aruncănd mrejile Înmare, că Era pescari.
Și zise Iisus lor: veniț dupa mine, şi va voi face pescari de oamen. 
Și numai decăt lăsasa mrejile lor, mearsăra dupa El.
Și mergănd de acolea puținel, văzu pre iacov alui zevedeiu şi pre Ioan, fratele lui. carii încorabie carpia mrejile sale.
Și numai decat chema pre Ei. şi lasand pre zevedeiu tatal lor Încorabie cu slugile, mearsăra dupa El.
Și Întrara Încapernaum, şi numai decat mearsa în sinagoga sambata de Învăța.
Și sa mira de Învățatura lui, că Era Învățand pre Ei, ca cela ce avea puteare, şi nu ca cărtularii.
Și Era În sinagoga lor un om Întru carele Era duh necurat, şi striga.
Zicănd: cee noao şi ție, ISe nazarineane? venitai să pierzi pre noi? știute cine Ești: sfntul lui dumnezeu.
Și certa pre El Iisus, zicănd: amuțeaște şi Eşi dintrănsu.   
Șil scutura pre El duhului necurat, şi strigand cu glas mare, Eşi de întrănsul.	
Și să spămăntara toț, cătusa Întreba Întru Eiş, zicănd cee aceasta? ce Învățătura noao E aceasta? că cu puteareaş şi duhurelor celor necurate porunceaște, şi asculta de El.
Și Eşi veastea lui numai căt Întru tot țănutul galileiului. 
Și atunceş, eşind den sinagoga, venira încasa lui un simon şi alui andreiu, cu Iacov şi Ioan.
iara soacra lui simon zăcea de friguri prinsa, şi nu mai căt zisăra lui de ia.
Și mearse de o scula țiinduo de măna, şi aciaş lăsara pre ia frigurile şi slujiia lor.
iara cănd fu sara, adusăra cătra El toț beteagii şi îndraciții.
Și Era tot oraşul strănsu la uşe.
Și vindeca pre mulți bolnavi, cuprinşi de multe fealiuri de boale. şi draci mulți Scotea, şi nui lasa Să grăiasca, că cunoștea pre El.
Și demineață foarte, de noapte sculăndusa eşi, Și mearse Înloc pustiiu şi acolo să ruga. 
Și mearsăra dupa El simon şi carii Era cu El.
Și afland pre El, zisara lui: că toț cauta pre tine.
Și grăi lor: blămaț În sate şi În oraşe cee mai aproape, casă propoveduescu şi acolo, că pentru aceaia am venit.
Și propoveduiia Însinagoghiile lor, întoata galilea, şi dracii scotea.
Și veni cătra El un stricat, rugand pre El, şi Îngenunchind Înaintei şi zicand lui: că devei vrea, poți ma curăți.
iara Iisus făcanduisa mila, tinse mana, şi atinse de El şi zise lui: voiu. curățeaștete.
Și deaca zise aşea, aciiaş săduse de la El stricăciiunea şi să curăți.
Și contenind pre El tare, numai decăt măna pre El. Și zise lui: cauta nemurui nemica să nu spui, ce pasa dete arata popei, şi du pentru curațenia ta ce au porăncit Moisi, aceasta mărturie lor. 
iara El, Eşind, începu a propovedui mult şi vestind cuvăntul, căt deacia nu putea El a iavea încetate să Între ce afara înlocure pustie Era, şi venia la El depretutindinea.﻿Și iară întra încapernaum, dupa căteva zile şi Să auzi că iaste încasa.
Și aciiş să adunara mulți, căt deacii nu putea încăpea, nece înaintea uşei, şi grăiia lor cuvăntul Eiglii. 
Atunci venira la el, aducănd slăbitul de vine, cel purta patru înşi.
Și neputăndu să apropie cătra El pentru mulțime descoperira casa unde Era, şi sparsara podul, şi slobozira patul încarele zaciia slăbitul.
iara văzand Iisus credința lor, zise slăbitului: fiiule, Ertates ție păcatele tale!
iara Era acia şăzand unii de în cartulari, şi cugetand întru inimile sale.
Ce grăiaște aşea acesta hule? cine poate Erta păcatele, numai săngur dumnezău?
Și aciaş înțelegănd Iisus cu dhul său, că aşea cugeta ei întru Eiş, zise lor: ce cugetaț aceastea întru inimile voastre.
Careai mai lesne, a zice slăbanogului: Ertatețis păcatele tale, au a zice: scoala, şiț ia patul tău şi Înbla?
Ce să știț că are fiiul omenesc puteare a Erta păcatele prepămant, zise slăbanogului:
Ție zic: scoala, iaț patul, şi pasa acasaț.
Și atunceaş să scula, şiş luo patul, şi Eşi denaintea tuturora aşa cum să mira toț şi lăuda pre dumnezău, zicand: că nece odinioara nam văzut ca aceasta.       
Și Eşi iara la mare şi toata mulțimea venia la El şi învăța pre Ei.
Și trecănd, văzu pre levie alui al feop, şăzand la vama şi zise lui vino dupa mine, şi se a mearse dupa El.
Și fu cănd şădea încasa lui, şi mulți publicani şi păcatoş şădea cu Iisus, şi cu ucenicii lui. că Era mulți şi mergiea dupa El.
Și văzănd cărtularii şi fariseii pre El măncănd cu publicanii şi cu păcătoşii, zisera ucenicilor lui, căce mănănca şi bea cu publicanii şi cu păcătoşii?
Și auzind Iisus aceasta, zise lor: nu trebuiaște sănătosului vraci, ce bolnavilor. nam venit să chem derepții, ce păcătoşii la pocăința. 
iara ucenicii lui Ioan şi a fariseilor să postia venira şi zisăra lui, căce ucenicii lui Ioan şi a fariseilor postescu, iara ucenicii tăi nu postescu?
Atuncea zise lor Iisus: au pot posti fiii nuntei, căndui mirele cu Ei? păna căndui mirele cu Ei nu put posti.
iara vor veni zilele cănd să va lua dela Ei mirele, şi atuncea vor posti În acealea zile.
Și nime nu coase peatecul nou în veşmăntul vechiu, că aimintrea va trage peatecul nou cătră sine marginile veşmăntul vechiu şi mai mare va fi spărtura.
Și nime nu baga vinul nou îfoii vechi, că aimintrea vinul nou, va sparge foii vechi şi săva vărsa şi foii vor peri; ce vinul nou îfoii noi să baga.
Și fu trecănd El sămbata pren semănături, şi începura ucenicii lui mergand a zmulge spice.
Atuncea zisăra lui fariseii: iata ce fac sambata ce nusa cade?
iara El zise lor: au nece odinioara naț cetit, ceau făcut dvd cănd Era În lipsa, şi flămăzise El şi carii Era cu El?
Cum întra încasa lui dumnedzeu, supt aviatar popa cel mare, şi mănca păinile sfinte, carele nu să cădea amănca, ce numai popilor, şi deade şi celora ce Era cu El?
Și zise lor: sămbăta pentru omui făcuta, nu omul pentru sămbăta.
Derept aceaia fiiul omenescu domnui şi sămbetei.﻿Și Întra iara în sinagoga. şi Era acolo un om avănd măna uscata.
Șil socotiia oare sambăta vindecalva, pre El, ca săl vinuiasca.
Și zise omului, celui ce avea măna uscata: scoala sta înmijloc!
Și zise lor: cadesa, sămbăta bine a face, au rău aface cuiva, omul al piiarde au al măntui? iara Ei tăcea;
Și căutănd spre Ei cu mănie, durăndul de împietritura inimiii lor, zise omului: tinde măna ta! şi tinse, şi să întregi măna lui ca şi ceaialalta.
Și Eşind, fariseii atunceş cu Irodianii, sfat făcura spre El, cum lara piiarde pre El.
Ce Iisus săduse cu ucenicii lui cătra mare, şi multa mulțime de îngalilea mergiea dupa El şi dela Iudea.
Și dela IErosalim şi de la Idumea, şi din ceaa parte de Iordan, şi carii şădea lănga tir şi lănga sidon, mulțime multa, auzind cate făcea, venira cătra El.
Și zise ucenicilor lui săfie corabia gata, pentru mulțimea casă nul calce pre El.
Că pre mulți vindeca, căt năvălia spre El, casă sa atinga de El cați avea boale.
Și duhurele necurate, cănd văzura pre el, cădea înaintea lui şi striga grăind: că tu Ești fiiul lui dumnezău.
iara El mult certa pre Ei, casă nul faca la aratare pre El.
Atuncea să sui înmunte şi chema la sine pre ceia ce vru Însuş şi venira cătra El.
Și aduse doisprăzeace, casă fie cu El, şi ca săi trimeață pre Ei să propoveduiasca Eiglia.
Și să aiba puteare să vindece boalele şi să scoața draci.  
Și puse numele lui simon pătru.
Și iacov alui zevedeiu şi ioan, fratele lui iacov, (şi puse lor numele voanerghes, cesă zice fiii tunetului.)
Și Andreiu, şi filip, şi vartolomeiu, şi matθeiu, şi toma, şi iacop alui Alfeiu, şi tadei, şi simon cananit.
Și Iuda Iscariotis, carele şi văndu pre el. 
şi venira acasa, Și să aduna iara mulțime, căt nu putea Ei nece bucate să mănănce.
Și auzind frățiile lui venira să prinza pre El: că zicea, că nuşie aminte
Și cărtulari, ce venise de în IErosalim zicea, că are velzevul, şicu domnul dracilor scoate dracii.
Și chema pre Ei, Împilde zise lor: cum poate satana pre satana să scoața?
Și macar, şi Împărăția desa va Împărți, nu poate ta împărăția aceaia.
Și macar şi casa desa va împărecea, nu poate sta casa aceaia.
Aşea şi satana de săva scula pre sine şi să sa împăre chiaze, nu poate sta, ce are sfrşănie.
Nu poate nime vasele celui tare, întrănd încasa lui săle jăhuiasca, de nuva lega întăi pre cel tare, şi atunce casa lui va jăhui.
Adevăr zic voao, că toate păcatele Să vor Erta a fiilor oamenilor, şi hulele măcar, căte vor huli.
Dara cela ce va huli spre dhul sfnt, nu are Ertăciune înveac ce iaste vinovat giiudecății de veac.
Că zicea: duh necurat are.
Deci venira frații şi muma lui şi stănd afara, şi trimeasăra la El chemăndul pre El.
Și şădea mulțimea împregiiurul lui. iara Ei zisera lui: iaca, muma ta şi frații tăi, afara te cauta.
Atunci răspunse lor, zicănd: cine iaste muma mea şi frații miei?
Și căuta pre aceia ce şădea pregiiur de sine, zise: iata muma mea şi frații miei.
Că oare cine va face voia lui dumnezău, acela E fratele mieu şi sora mea şi muma.      ﻿Și iara începu a învăța, lănga mare, şi să aduna cătra El mulțime multa, cătui fu lui a întra în corabie să şaza pre mare, şi toata mulțimea lănga mare Era pre uscat.
Și învăța pre Ei împilde pre multe, şi zicea lor întru învățătura lui:
Ascultaț: iata Eşi un sămănătoriu a sămăna.	
Și fu cănd samăna, una căzu lănga cale şi venira pasările ceriului şi o măncara.
iara alta căzu pre pietriş, unde nu avea pămănt mult. şi numaidecăt răsări şi pentru ce nu avea pămănt Întradăncu.
iara răsări soarele, să părli, şi pentru ce nu avea rădăcina sa usca.
Și alta căzu în spini şi crescura spinii, şi o înecara, şi rod nu deade.
Și alta căzu împămănt bun şi, deade rod, rădicăndusa şi crescănd, şi aduse una: treizec, şi una şasezeci, şi una osuta de ori atăta.
Și zise lor: cine are urechi de auzirea să auza.
Și cănd fu săngur, întrebara pre El carii Era lănga El, cu cei doisprăzeace, de pilda.
Și zise lor: voao data iaste să știț taina împărății lui dumnedzău: iara cela denafara, Împilde toate le vor fi.
Ca prevind, Sa priveasca şi Să nu vaza, şi, auzindă Să auza, şi să nu înțeleaga, să nu căndva sa să întoarca şi Să sa iarte păcatele lor.
Și zise lor: au nu știț pilda aceasta? dara cum veț toate pildele înțeleage?
Cela ce sămăna cuvăntul Samăna.
Deci aceștea sănt carea au căzut lănga cale, în carii Să samăna cuvăntul, şi decal aud, numai căt vine satana şi ia cuvăntul ce El sămănat întru inimile lor.
Și aceștea sănt aşijderea carii iau sămănța În pietriş, carii deaca aud cuvăntul, atunceş cu bucurie înl priimescu.
Și nau rădăcina întru Eiş, ce timpurii sănt; deacii fiind scrăbe şi goniri pentru cuvănt, numai decăt să smintescu.
Și aceștea sănt carii iau în spini sămănța, aceștea carii aud cuvăntulă.
Ce de grija veacului acesta, şi de îşălăciiunea bogăției, şi de pohtele altor lucruri întrănd, îneaca cuvăntul, şi făra rod să face.
iara aceștea sănt, carii iau sămănța Împămănt bun carii aud cuvăntul şil primescu şi aduc rod: unul trei zeci şi unul şasezeci şi una osuta de ori atăta.
Și zicea lor: audoara făclia pentracea oaprindu ca să opue supt speae, sau supt pat? au nu în sfeaşnic să opue?
Că nu iaste nece o ascunsa carea să nu sa arate, nece ascunsa carea să nu vie la aiave. 
Să are cineva urechi de auzirea să auza.
Și zicea lor: Socotiț ce auziț: cu care măsura veț măsura măsurasăva voao, şi să va adaoge voao, cestora ce auziț.
Că cine are, daiseva lui; şi carele nare, şi ce are luasăva dela El.
Și zicea aşea: iaSte împărăția lui dumnezău, ca şi un om ce arunca sămănța împămănt.
Și doarme şi să scoala, noaptea şi zuoa, şi Sămanța răsare şi creaște cum nu știe El.
Că pămantul de Eluş rodeaște, întăi iarba, dupa aceaia spic, dupa aceaia Împle grăunțul În spic.
iara cănd aduce rodul, numai decăt trimite săcerătorii, ca au venit săceratul.
Și zicea, cui vom a sămăna Împărăția lui dumnezău, sau înce pilda vom Închipui pre ia?
Ca grăunțul de muștariu, carele căndul samăna Împămănt, mai mic iaste de toate semințele cares împămant; 
Și deacal samăna, creaște, şi să face mai mare de toate buruianele şi face stălpări mari, căt pot supt umbra lui pasările ceriului să sălaşuiasca. 
Și pilde ca aceastea multe grăiia lor cu cuvăntul, cum putea auzi.
iara făra pilda nu grăiia lor; dara deusebi ucenicilor lui toatele spunea.             
Și grăi lor: întrarea zi, fiind sara, să treacem înceaia parte.
Și lăsand mulțimea, luara pre El cumui Era Încorabie, şi alte corabii Încă Era cu El.
Atunci să scorni vihor de vănt mare, iara undele iatra Încorabie, atăta căt mai să împlea corabia.
Și Era El îfundul corabii, dormind pre un căpătăiu, atuncil deșteptara, şi zisăra lui: Învățatoriule, au nu bagi sama că perim?
Și sculăndusă certa văntul, şi zise mării: domoleaștete! înceata! şi înceta văntul, şi fu încet mare.   
Și zise lor: ce sănteț înspăimaț aşea? cum naveț credința? 
şi să îfricoşara cu frica mare, şi grăiia unul cătra alalt: oare cine iaste acesta, că şi vantul şi marea ascultara pre El? ﻿Și zicea lor: adevăr zic voao, că sănt unii dencarii stau acicea, carii nu vor gusta moartea, păna vor vedea împărăția lui dumnezău venind cu puteare.	
Și dupa şase zile, luo Iisus pre pătru şi pre iacov şi pre Ioan, şii scoase pre ei întrun munte înalt numai Ei de Eiş şiş schimba fața înaintea lor.
Și veşmintele lui fura stralucind, albe foarte, ca zăpada, carele nece un nălbitor nare putea pre pămănt înălbi.
Și să arăta lor Ilia cu moisei, carii grăiia cu Iisus.
Atuncea răspunzănd pătru, zise lui Iisus: ravvn, binei noao să fim acicea şi să facem trei colibi: ție una şi lui moisei una şi lui Ilie ouna.
Că nu știia ce grăiaște, că Era îfricoşaț.
Și fu nuor carelei umbri pre Ei, şi veni glas de În nuor, zicănd: acesta iaste fiiul mieu cel iubit, pre El ascultaț.
Și numai decăt, căutănd împregiiur, deacii pre nime nu văzura, ce numai pre Iisus Însuş cu Ei.
iara pogorănd Ei de În munte, conteni pre Ei, ca să nu povesteasca nemărui carele au văzut, ce numai dupa cesăva scula fiiul omenesc de Înmorți.	
Și cuvăntul giănura întru Ei, întrebăndusa ce iaste scularea de în morți?
Și întrebara pre El zicănd: dara căce zic cărtularii căsa cade Ilie să vie mainte?
iara El răspunzănd, zise lor: iata Ilie viind mainte va tocmi toate şi cumui scris de fiiul omenesc, că trebue să pața multe şi săl ție întru nemica.
Ce zic voao, că Ilie au venit şi făcura lui căte vrura, cum E Scris despre El.
Și viind cătra ucenici, văzu mulțime multa pre giiur Ei, şi cărtularii Întrebăndusa cu Ei.
Și aciiş toata mulțimea văzănd pre El să spămănta, şi alerga să sa închine lui.             
Atunci întreba pre cărtulari: ce vă priciț adins voiş?     
Și răspunzănd unul de În mulțime, zise: învățătoriule, aduş pre fiiul mieu la tine, avănd duh mut.
Și vare undel apuca, sfărămăl pre El şi a spuma, şi scrăşneaște cu dinții lui şi să veștejeaște şi ziş ucenicilor tăi săl scoața şi nul putura.
iara El, răspunzănd, zise lui: o ruda necredincioasa, păna cănd voiu fi la voi? păna cănd voiu răbda pre voi? Aduceț la mine.  
Șil adusăra la El, şi văzăndul pre El aceiş duhul scutura pre El, şi căzu la pămănt, tăvăliase aspumănd.   
Atunci Întreba pre tatăl lui: căta vreamei de cănd fu lui aceasta? iara El zise: de În porobocie.
Și de multe ori pre El şi În foc arunca şi În apa, casăl piarza pre El, ce depoț agiiuta noao, fiinduț mila de noi.
Ira Iisus, zise lui: de poț creade, toate să pot credinciosului.
Și aciiş strigand tatăl porobocului, cu lacrăme zise, crez, doamne! Agiiuta necredinței meale.
Deci văzănd Iisus că năvăleaște mulțimea, certa pre duhul cel necurat, zicănd lui: duh mut şi surdu, Eu ție poruncescu: Eşi dentrănsul şi deacum Să nu mai Întri Întrănsul.
Și strigănd duhul multul sfărăma pre El şi Eşi dentrănsul; şi fu ca un mort, căt mulți zicea că au murit.
iara Iisus, prinzăndul de măna, rădica pre El şi sa scula.
Și întrănd El Încasa, ucenicii lui Întrebara pre El: de eiş, căce noi nul putum scoate acel duh.
iara El, zise lor: Acest fealiu de draci cu nemica nul poate scoate făra numai cu rugăciiunea şi cu postul.
Și, de acolea Eşind Împreuna mergiea pre în galilea, şi nu vrea săl știe nime.
Că Învăța pre ucenicii săi, şi  zicea lor: că fiiul omenesc să va da Înmănele oamenilor şil vor omora pre El, şi omorăt fiind, a treia zi va Învie.     
iara ei nu Înțeleasăra cuvăntul şi să temea a întreba pre El.     
Și veni Încapernaum, şi fiind acasa, Întreba pre  Ei: de ce vă prigoniiaț pre cale?
Ira Ei tăcura, că să prigonise pre cale unul cu alt cine are fi mai mare Întru Ei.
Și şăzănd, chema pre cei doisprăzeace şi zise lor: cela ce va vrea să fie mai dentăiu, să fie mai apoi de toț şi tuturor sluga.
Și luo un poroboc, puse pre El În mijlocul lor şi luÎndul În brațe, zise lor: 
Au cine va priimi, pre unul de încești poroboci în numele mieu, pre mine priimeaște şi cine priimeaște pre mine, nu priimeaște pre mine, ce pre cela ce mau tremes pre mine.
iară Ioan răspunse lui, zicănd Învățătoriule, văzutam pre vare cine întru numele tău scoțănd dracii, carele nu vine dupa noi, şi lam contenit pre El pentru că nu vine dupa noi.
iara Iisus zise: nul contenireț pre El,că nime nu iaste cela ceva face puteare în numele mieu şi să poata curund rău grăi de mine.
Că vare cine nu iaste pre noi cu noi iaste.
Că vare cine va da voao un păhar de ara în numele mieu, cesă zice că alui HS sănteț, adevăr grăescu voao, nece cum nu va piarde plata. 
Și vare cine va sminti pre unul de aceșt mici carii cred întru mine, mai bine ara fi lui săş leage o piatra de moara de grumazii lui şi săsa arunce în mare.
Și săte sminteaște măna ta, taeo mai bine ție ciiung în viața să întri, de căt doao măni avănd să Întri în gheena cei în focul ne stinsu.
Unde viermii lor nu mor, şi focul nu sa stinge.
Și săteva sminti piciorul tău, tae pre El: mai bine iaste ție înviața de veacă să Întri şchiop, decăt doao picioare avănd aruncat în gheena În focul nestinsu, 
Unde viermele lor nu moare şi focul nusa stinge.
Și să te sminteaște ochiul tău, scoatel, mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru împărăția lui dumnezău de căt doi ochii avănd, aruncat în focul gheEnnei.
Unde viarmele lor nu moare şi focul nusă stinge.
Că tot omul cu foc să sara, şi toata jărtva cu sare să Sara.
Buna e sarea; iara sarea deş va pierde săratura, cu ce o veț săra? aveț întru voi sare şi aveț pace unii cu alții.﻿Și venira înceaia parte de mare, în laturea gada rineanilor.
Și Eşind El de în corabie, aciiş tămpina pre El, dentru mormant un om, întru carele Era duh ne curat.
Carele zăcea Înmorminte, şi nece cu lanțuri nu putea cineva săl leage pre El.
Pentru că de multe ori fiind El în fiara şi înlanțure, să rumpea depre El lanțurile şi fiarale să sfărama, şi nime nu putea pre El săl înblănzeasca;
Și întoata vreamia noaptea şi zua priî munți şi în morminte, Era strigand şi să zdarăia cu pietri.
iara văzand Iisus de departe, alerga şi să închina lui.
Și strigand cu glas mare zise: ce lucru am cu tine, ISe fiiul lui dumnezău celui de sus? giiurute pre dumnezău să nu ma muncești.
Căi grăiia lui: Eşi duh necurat de în om.
Șil întreba: ce ție numele? şi răspunse, grăind: legheon mie numele, că mulți săntem.
Și rugara pre El mult, ca să nui scoața pre ei afara den țănut.
iara Era acolo, lănga munte, o turmă mare de Porci păscănd.
Și rugara pre El, toț dracii zicand: slobozi pre noi în porci casă Întram întru Ei, 
şii slobozi pre Ei Iisus atunceş. Și Eşind, duhurele ceale necurate întrara împorci şi năvali turma depre țarmure sări Înmare. şi Era ca la doao mie şi să înecara înmare.
iara ceia ce păștea porcii fugira, şi deadera veaste în oraş şi în sate. şi aceia eşira să vaza ce iaste ceau fost făcut.
Și venira cătra Iisus, şi văzura pre cel îndrăcit şăzănd, şi sănătoş la minte pre acela ce avea legheon, şi să spămăntara.
Și spunea lor cei ce văzuse, cum au fost făcut cu îndrăcitul şi de porci.
Și Îcepura aruga pre El săsă duca den hotarăle lor.  
Și întrănd El încorabie, ruga pre el acela ceau fost îndrăcit casă fie cu El.
iara Iisus nui îngădui lui, ce zise lui: pasa încasa ta, cătra ai tăi, şi vesteaște lor căte făcu ție domnul şi că iau fost mila de tine.
Și mearse, şi începu a propovedui În zeace oraşa căte iau făcut lui Iisus; şi toț să mira.                 
Și trecănd Iisus în corabie, iara înceaia parte, să aduna mulțime multa la El şi Era lănga mare.
Și iaca veni unul de În mai marii sinagoghei, numelei  Iair, şi văzăndul pre El, căzu cătra picioarele lui.
Și ruga pre El mult, zicănd: că fiia mea spre moarte iaste, rogute vino şiț pune mănile spre ia, să sa tămăduiasca şi să fie vie.
Și mearse Iisus cu El. Și dupa El mergiea mulțime multa şi împresura pre El.     
Atunci o muiare căria Era den cura sănge, de doisprăzeace ani.
Și mult pățise de mulț vrac, şiş cheltuise ce avuse toate, şi nemica nu folosise, cela mai mult rău sosise.
Auzind de Iisus, veni în mulțime de îndos, şi atinse veşmăntul lui.
Că zicea: că numai de aş atinge de veşmăntul lui, măntuima voiu!
Și atunceş Săca izvorul săngelui Ei şi simți întrupuş căsa vindeca de acea boala.
Și numai decăt cunoscănd Iisus întru bune că au Eşit puteare dentru El, Sa întoarse cătra mulțime zise: cine Să atinse de veşmintele meale?
Și zisăra lui ucenicii lui: vezi mulțimea împresurăndute şi zice: cine sa atinse de mine?
iara El căuta înlaturi să o vaza carea facu aceaia.
iara muiarea spăreata şi tremurănd, știind ceau fost făcut Ei, veni şi căzu la picioarele lui şi spuse lui tot cu adevăr;
iara El zise Ei: fiica, credința ta te măntui, pasa împace şi fii sănătoasa de boala ta!      
Înca grăind El, venira unii dela mai marele sinagoghii, zicănd: că fata ta au murit derept ce ustenești învățătoriul?
iara Iisus, numai căt auzind acest cuvănt care să grăi, zise mai marelui sinagoghii: nu te teame. ce numai ce creade.
Și nu lăsa nece pre unul să mearga dupa sine, numai pătru şi iacov, şi pre Ioan fratele lui iacov.
Și veni încasa mai marelui sinagoghei, şi văzu gălceava plăngănd şi văetăndusa mult.
Și întrănd, zise lor: ce gălceviț şi plăngeți? poroboaca nau murit ce doarme.
Și radea pre El iara El scoțănd pre toț, luo pre tatăl fecioarei şi pre muma şi pre carii Era cu El, şi întra unde era fecioara. 
zăcănd: Și prinzănd fecioara de măna, zise Ei: taliθacum, ce să zice: fecioara, ție zic, Scoala!
Și numai decăt sa scula fecioara şi Înbla, că Era ca de doisprăzeace ani. şi sa mirara cu minune mare. 
iara El conteni pre Ei mult, ca nime să nu știe aceasta. şi zise săi dea Ei să mănănce.﻿Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Au nu dete acel rotariu, fiiul marii, şi fratelui Iacov, şi alui Iosie, şi alui Iuda şi alui simon? şi au nu sănt, surorile lui acicea între noi? şi să smintia întru El.
Și grăiia lor Iisus: că nu iaste prorocul făra cinste, făra numai în moşia lîi şi în frăție şi încasa lui.
Și nu putu acolo neci o puteare să faca, ce numai pre puținei beteagi puse manile, şii vindeca.
Și să mira pentru necredința lor. şi înbla satele împregiiur, învățand.  
Atunci chema pre cei doisprăzeace, şi începu pre ei ai trimite căte doi şi deade lor puteare spre duhurele ceale necurate.
Și porunci lor, ca nemica să nu ia pre cale, numai trai. nece traista, nece păine, nece bani în punga.
Ce numai încălțaț În colțuni şi să nu să Înbrace Îndoao veşminte.
Și zicea lor: nare unde veț întra încasa, acolea rămăneț, păna veț Eşi de acolo.
Și vare cine nu vor priimi pre voi, nece vor asculta pre voi, Eşind deacolea, scuturaț prahul de supt picioarele voastre, să fie aceasta mărturie spre Ei. Adevar zic voao: că mai iuşor va fi Sodomleanilor au gomoreanilor îzua giiudecații, decat oraşului aceluia.
Și Eşind, propoveduiia să să pocăiasca.
Și drac mulți scotea, şi ungiea cu uloiu pre mulți bolnavi şii vindeca.
Și auzi Irod craiu, că la arătare Era numele lui şi zise, Ioan botezatoriul sau sculat de înmorți şi dereptatea să fac puteri de El.
Alții zicea că Ilie iaste iara alții zicea că iaste proroc, sau unul de în proroci.
iara auzind, Irod zise: că acestai Ioan pre carele am tăiat Eu; Elu sau sculat de înmorți.
Că Irod, trimease şi prinsease pre Ioan, şil legase în temnița pentru irodiada, muiarea lui filip fratelui său că şio luase muiare.
Că zicea Ioan lui irod: că nuțisa cade să aibi pre muiarea fratelui tău.
iara Irodiada să mania pre El şi vrea săl omoara şi nu putea.
Că irod să temea de Ioan, știind pre El, om derept şi sfnt, şil socotiia pre El, şi ascultănd pre El, multe făcea şi cu drag asculta pre El.
Și tămplăndusa o zi de treaba, a nașterii lui irod, încarea făcea cina boiarilor săi şi căpitanilor şi mai marilor agalileei.
Și întrănd fata irodiadei, şi giiucand, plăcu lui Irod, şi celor ce şădea cu El, zise craiu featei: ceare dela mine măcar ce vei şiț voiu da.
Și să giiura Ei: că au ce vei ceare dela mine daț voiu ție, pana la giiumătate de țara mea.
iara ia Eşind, spuse mănisa: ce voiu ceare? iara ia zise: capul lui Ioann botezatoriul.
Și mearse atunceş cu graba la craiu, ceru, zicănd: voiu ca sămi dai acum, în blid, capul lui Ioan botezătoriul.
iara craiu foarte să întrista, dara pentru giiurămăntul şi pentru ceia ce şădea cu El, nu vru săi leapede cearerea.
Și numai decăt trimețănd craiul hengeariul, şi porunci să aduca capul lui.
iara El mearse tăe capul lui întemnița, şi aduse în blid şil deade featei, şi fatal deade mănisa.
Și auzind, ucenicii lui, venira şi luara trupul, lui şi pusăra în mormănt. 
Atunci să adunara apslii la Iisus, şii spusăra lui toatele  ce făcura şi ce învățara.
Și zise lor: veniț voi Îşiva deusebi înloc pustiiu, şi odihniț puținel, că Era mulți venitori carii venia şi mergiea, şi nece să mănănce nu avea prilej.
Și mearsăra înloc pustiiu cu corabia sănguri.
Și văzănd pre Ei mergand mulțimea şi cunoscura pre El mulți şi pedestri de întoate oraşăle cursăra acolo şi întrecura pre Ei, şi să strănsăra la El.
Atunci eşind văzu Iisus mulțime multa, şiise făcu mila de Ei, că Era ca oile ne avand păstoriu, şi începu a învăța pre Ei multe.
Și iata fiind vreame În desara mearsăra la el ucenicii lui, zisăra: că pustiiu iaste locul, şi iata zuoa trecu; 
sloboz pre Ei, ca să mearga pre în sate, şi în oraşăle de împregiiur, săş cumpere lor păini, că nau ce mănca.
iara El răspunzănd, zic lor: daț voi lor să mănance. Atunci zisăra lui: poate că vom mearge să cumpăram de doao sate de bani păini, şi să dăm lor să mănance?
iara El zise lor: căte păini aveț? meargeț şi vedeț. iara Ei știind zisăra: cinci şi doi pești.
Atunci porunci lor săi tocmeasca să şaza toț pre rănd spre iarba vearde.
Și şăzura rănduri, rănduri, căte osuta, şi căte cincizeci.
Și luo ceale cinci păini şi cei doi pești, căutănd la ceriu, bslvii, şi frămse păinile şi le deade ucenicilor lui, ca să le pue înaintea lor şi cei doi pești împărți tuturor.
Și măncara toți şi să săturara.
Și strănsăra fărmituri doaosprăzeace corfe pline şi de pești.
Și Era carii măncara, ca la cinci mie de oameni.
Și atunceaş sili pre ucenicii lui să între încorabie, şi să treacia înainte înceaia parte înviθsaida, păna va slobozi Însuşi mulțimea.      
Și slobozind pre Ei, mearse înmunte săsă roage.
Și fiind sara, Era corabia în mijlocul marii, şi El Însuşi pre uscatu.
Și văzu pre Ei chinuindusa învăslătura corabiei că Era vantul împrotiva lor. şi înapatra straja a nopții veni cătra ei, înblănd pre mare şi vrea să mearga pre lăna ei.
iara ei văzăndul pre El înblănd pre mare, le păru a fi o năluca şi strigara.
Că toțil vedea şi să turburara. şi atunceş grăi cu Ei şi zise lor: cutezați! Eu sant, nuva teamereț!
Atunci întra la Ei încorabie, şi înceta vantul. şi ei mai vrătos întru eiş să îfricoşa, şi să mira.
Că nu înțeleasăra ce făcu cu păinile, ca Era inima lor împietrita.
Și trecănd venira împămăntul ghenesaretului şi să oprira.      
Atuncea eşind ei de încorabie, nu mai decăt cunoscura pre el.
A Și cursăra tot împregiiurul țănutul aceluia, şi începura împature a purta bolnavii, undel auzi ia că iaste.
Și vare unde întra În oraş au încetate, au în sate, pre ulițe punea bolnavii şi ruga pre El, în cai numai să să atinga de poalele veşmintelor lui. şi căț să atingiea de El să vindeca.﻿Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Au nu dete acel rotariu, fiiul marii, şi fratelui Iacov, şi alui Iosie, şi alui Iuda şi alui simon? şi au nu sănt, surorile lui acicea între noi? şi să smintia întru El.
Și grăiia lor Iisus: că nu iaste prorocul făra cinste, făra numai în moşia lîi şi în frăție şi încasa lui.
Și nu putu acolo neci o puteare să faca, ce numai pre puținei beteagi puse manile, şii vindeca.
Și să mira pentru necredința lor. şi înbla satele împregiiur, învățand.  
Atunci chema pre cei doisprăzeace, şi începu pre ei ai trimite căte doi şi deade lor puteare spre duhurele ceale necurate.
Și porunci lor, ca nemica să nu ia pre cale, numai trai. nece traista, nece păine, nece bani în punga.
Ce numai încălțaț În colțuni şi să nu să Înbrace Îndoao veşminte.
Și zicea lor: nare unde veț întra încasa, acolea rămăneț, păna veț Eşi de acolo.
Și vare cine nu vor priimi pre voi, nece vor asculta pre voi, Eşind deacolea, scuturaț prahul de supt picioarele voastre, să fie aceasta mărturie spre Ei. Adevar zic voao: că mai iuşor va fi Sodomleanilor au gomoreanilor îzua giiudecații, decat oraşului aceluia.
Și Eşind, propoveduiia să să pocăiasca.
Și drac mulți scotea, şi ungiea cu uloiu pre mulți bolnavi şii vindeca.
Și auzi Irod craiu, că la arătare Era numele lui şi zise, Ioan botezatoriul sau sculat de înmorți şi dereptatea să fac puteri de El.
Alții zicea că Ilie iaste iara alții zicea că iaste proroc, sau unul de în proroci.
iara auzind, Irod zise: că acestai Ioan pre carele am tăiat Eu; Elu sau sculat de înmorți.
Atunci să adunara cătra el fariseii, şi unii de încărtulari, carii venise de în IErosalim.
Și văzănd unii de În ucenicii lui cu mănile necurate, au nespălate, măncănd păinea huliai.
Că fariseii şi toț jidovii, de nuş spăla mănile ades nu mănca, țiind rănduiala bătrănilor.
Și venind de în tărg păna nu sa spăla, nu mănca; şi altele multe sănt carele luara aținea, cumus spălarea păharălor şi a urcioarelor şi a căldărilor şi a paturelor.
Dupa aceaia întrebara pre al fariseii şi cărtularii: pentru ce ucenicii tăi nu înbla În rănduiala bătrănilor ce cu manele ne spălate mănancă păine?
iara el, răspunzănd, zise lor: că bine proroci Isaia de voi fățarnicilor, cum iaste scris: aceștea oameni cu buzele mă cinstescu, iara inima lor departei de mine.
Ce îndeşărt ma cinstescu, Învățand Învățaturile careles porancile oamenilor.
Că lăsănd porunca lui dumnezău, țineț rănduiala oamenilor: spălarea urcioarelor, şi a steclelor şi altele ca aceastea multe faceț.
Și zicea lor: că bine, lăpedaț porunca lui dumnezeu, să țineț rănduialele voastre!
Că moisi au zis: "cinsteaște tata tău şi muma ta", şi cela ceva grăi rău pre tata său, sau pre muma sa, cu moarte să moara. 
iara voi ziceț: să ara zice cineva tătani său sau mănisa: corvan! ce iaste daru: au cu ce teai agiiutorat de la mine.
Și deacii înainte nu lăsaț pre El nemica să faca tătăni său sau măni sa.
Călcand cuvăntul lui dumnedzau cu randuiala voastra care rănduit. şi aseamene ca aceastea multe faceț.       
Și chemand toata mulțimea grăiia lor, ascultaț pre mine toț şi înțeleageți;
Nemica nu iaste den afara omului de care Întra întransul, săl poata spurca ce carele Es dentru El, acealea sănt carele spurca omul.
De are cineva urechi de auzirea să auza.   
Și cănd întra încasa de în mulțime, întrebara pre El ucenicii lui de pilda.
Atunci zise lor: aşa şi voi neîțelegători sănteți? nu va priceapeț, că tot cee denafara întrănd în om, nul poate spurca pre El?
Că nu Întra în inima lui, ce în mațe? şi pre de desupt Es, curațind toate bucatele.
iara grăiia, că ce iase de în om, aceaia spurca pre omul.    
Că de înlăuntru, dentru inima oamenilor Es cugetele reale, curviile, lotriile, vrăjmăşiile.
Furtuşagurile, scumpeatea, obidirea, vicleşugurile, îşălaciiunea, lucruri de ruşine, ochiul viclean, hula, trufia, nebunia.
Aceastea reale toate Es de înlăuntru şi spurca pre om.
Și de acolea sculandusa mearse înhotarăle tirului şi asidonulu Și, întrănd încasa, nuvrea săl știe nime, şi nu să putea ascunde.
iara auzind o muiare de El, carea avea o fata cu duh necurat, veni şi căzu la picioarele lui.
iara muiarea Era păgăna, Sirofinisa de neam şi ruga pre El, să scoața dracul de în fata Ei.
iara Iisus zise Ei: lasa mainte să sa sature fii. că nui bine alua păinea fiilor şi ao arunca cățeilor.
IA răspunse, şi zise lui: aşea e doamne, că şi cățeii de supt masa mănănca de fărămele fiilor. 
Și zise Ei: pentru acest cuvănt, pasa Eşitau dracul de în fata ta.
Și mergand încasa Ei, afla dracul eşit şi fata zăcănd În pat.   
Atunci Iisus Eşind de În hotarăle tirului, şi a sidonului, veni la marea galileiului, pre în mijlocul hotaralor azeace oraşa.
Și adusăra lui un surd grăind anevoe şi rugara pre El săş pue măna pre El.
iara El luo pre El de în mulțime deusebi, sloboziş deagetele sale în urechile lui, scuepi şi să atinse limba lui.
Și căutănd spre ceriu, suspina, şi zise lui: Effata! ce iaste: deşchidete!
Și numai decăt deşchisăra urechile lui, şi să dezlega legatura limbii lui şi grăiia derept.
Șii conteni pre Ei ca nemurui să nu spue, iara căt contenia pre Ei, Ei mai vrătos vestia.
Și mai vrătos să mira, zicănd: toate făcu bine: face surzii să auza şi muții să grăiasca.
﻿Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Au nu dete acel rotariu, fiiul marii, şi fratelui Iacov, şi alui Iosie, şi alui Iuda şi alui simon? şi au nu sănt, surorile lui acicea între noi? şi să smintia întru El.
Și grăiia lor Iisus: că nu iaste prorocul făra cinste, făra numai în moşia lîi şi în frăție şi încasa lui.
Și nu putu acolo neci o puteare să faca, ce numai pre puținei beteagi puse manile, şii vindeca.
Și să mira pentru necredința lor. şi înbla satele împregiiur, învățand.  
Atunci chema pre cei doisprăzeace, şi începu pre ei ai trimite căte doi şi deade lor puteare spre duhurele ceale necurate.
Și porunci lor, ca nemica să nu ia pre cale, numai trai. nece traista, nece păine, nece bani în punga.
În Zilele acealea, cănd ara fi iara mulțime multa cu El, şi nare avea ce mănca, chema Iisus pre ucenicii lui, zise lor:
Mila mie de mulțime, că iata sănt trei zile de cănd rabda lănga mine şi nau ce mănca.
Și dei voiu lăsa pre Ei flămănzi la casele lor, vor slăbi pre cale, că unii de Întrănşi de departe au venit.   
Și răspunsăra lui, ucenicii lui: de unde pre aceștea va putea cineva săi sature de păine, În pustie. 
Și întreba pre ei, căte păini aveț? iara Ei zisăra: şapte.
Atunci porunci mulțimei să şaza pre pămănt. şi, luond ceale şapte păini şi dănd lauda le frămse, şi deade ucenicilor lui, să le dea înaite. şi le pusăra înaintea mulțimei.
Și avea şi puținei peștişori. şi blsvindui, zise să pue Înainte şi aceia.
Deci măncara şi să săturara, şi luara rămăşițe de fărmituri, şapte corfe.
iara ceia ce măncară era, ca la patru mie. şii slobozi pre Ei.
Și numai cat Întrand încorabie cu ucenicii lui, veni în părțile dalmanultei.
Și Eşira farisei, şi începura asă pritci cu El, ceind de la El sămnu de în ceriu, ispitind pre El.
Și suspinănd, în dhul său, zise: pentru ce neamul acesta cauta sămnu? Adevăr zic voao, de săva da rudei aceștia sămnu.
Și lăsănd pre Ei, întra iara În corabie, mearse înceaia parte.
Și uitara ucenicii lui să ia păini şi mai mult de o păine navea cu Ei în corabie.
Atuncea poruncia lor, zicănd: căutaț, păzițiva de aluatul fariseilor şi de aluatul lui Irod.
Și să prigonia unul cu alalt, zicănd: că păini nu avem.
Și știind Iisus, zise lor: ce va prigoniț că păini nu aveț? nu va aduceț aminte, nece înțeleageți? înca Împietrita aveț inima voastra?
Ochi avănd nu vedeț? şi urechi avănd nu auziț? şi nuva aduceț aminte. 
Cănd frămşu ceale cinci păini a cinci mii, căte corfe pline de fărmituri luat? Zisăra lui: doaosprăzeace. 
şi cănd ceale şapte păini a patru mii, căte corfe pline de fărame aț luat? Ei zisăra: şapte.
Atunci zise lor: cumui de nu înțeleageți?       
Și veni învitsaida. şi adusăra lui un orbu, şi rugara pre El casă atinga pre El.
Atunci prinzănd măna orbului, dusăl pre El afara de în oraş şi scuepi în ochii lui puinduş mănile spre El, întreba pre El ce veade.
Carele rădicănduş ochii zise: văz pre oameni; ca copacii Înblănd.
Dupa aceaia iara puse mănile pre ochii lui, şi făcu iara pre El să caute şi să Întregi, şi văzu departe luminos toate.
Atunci trimise pre El încasa lui, zicănd: nece Întrun sat să întri, neci să spui cuiva În sat.
Și Eşi Iisus şi ucenicii lui în satele chesariei lui filip: şi pre cale întreba pre ucenicii lui, zicănd lor: cine mă zic oamenii a fi?
iara Ei răspunsăra, Ioann botezătoriul, şi alții. Ilie, iara alții unul de În proroci.
Atunci zise lor: dara voi cine mă ziceți afi? dec răspunzănd pătru, zise lui: tu Ești cel ΧS.
Și certa pre Ei, ca sănu spue nemurui de El.
Și începu a învăța pre Ei că trebue fiiului omenesc mult a păți şi afi lepădat de bătrăni şi de mai marii popilor şi de cărtulari şi asă omora, şi dupa trei zile a învia.  
Și a iave grăiia cuvăntul acesta: atunci prinse pre El pătru şi Îcepu al certa.
iara El Întorcăndusa, căuta pre ucenicii săi, certa pre pătru, zicănd: pasa dela mine satana! că nu cugeți de cealea ces alui dumnezău, ce de cealea ces ale oamenilor.
Și chemănd pre mulțime cu ucenicii lui, zise lor: Cine va vrea dupa mine să vie, săsă leapede de sine, şi să ia crucea lui şi să vie dupa mine.                           
Că cine va vrea să țăna viața lui, piardeova: iara cine va piarde sufletul lui pentru mine şi pentru Eiglia, acelal va ținea.
Că ce foloseaște cuiva să ara dobăndi lumea toata, şişva piarde sufletul lui?
Sau ce schimbu poate da cineva pentru sufletul lui? 
Că cui va fi ruşine şi de cuvintele meale Îmruda aceasta curvare şi păcătoasa, şi fiiul omenesc îivafi ruşine de El cănd va veni întru slava tatălui său cu îngerii sfinți.﻿Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Și de acolo sculăndusa veni în hotarăle Iudeei, de ceaia parte de Iordan şi sa aduna iara la El mulțime şi cumui Era obiceaiul, iarai învăța pre Ei.
Atunci apropiindusa fariseii, întrebara pre El, oare cadesa bărbatului aş lăsa muiarea? ispitind pre El.
iara El, răspunzănd zise lor: ce au poruncit voao mois?                                                              
iara Ei zisera: moisei îngădui să scrie carte de lăsăciiune, şi să o lase.
Și răspunzănd, Iisus zise lor: pentru Întărirea inimiei voastre, au scris voao porunca aceasta;
iara de începutul zidirei, bărbatul şi muiarea iau făcut dumnezău.
Derept aceaia lasa omul tată său şi muma şi săva lipi cătră muiarea lui.
Și vor fi amăndoi un trup; căt deacii numai sănt doi, ce oun trup.
Vare ce au împreunat dumnezău, omul să nu desparța.
Și în casa iara întrebara ucenicii lui pre El de acela lucru. 
iara El zise lor: vare cineş va lăsa muiarea lui, şi  va lua alta, curveaște cu ia împrotiva ceiia.
Și muiarea deş va lăsa bărbatul Ei, şi să va mărita dupa altul, curveaște.                                           
Atunci adusăra lui poroboci, casă atinga pre Ei, iara ucenicii certa pre ceia cei aducea.
Carea văzănd, Iisus nui păru bine şi zise lor: lăsaț porobocii să vie la mine şi nu oprireț pre Ei, că a unora ca acestora iaste împărăția lui dumnezău.
Adevăr grăescu voao, au cine nu va priimi Împărăția lui dumnezău ca porobocul nuva întra întruia.
Și, luÎndui în brațe, puseş mănele pre Ei şii bslvi.
Și Eşind El în cale, alerga oarecine şi Îngenunchind Înaintei întreba pre el: învățătoriule bune, ce voiu face ca să moșttenescu viața veacilor?
iara Iisus zise lui: ce mă grăești bun? nime nu iaste bun făra numai unul dumnezău.
Știi poruncile:- nu curvi nu omora, nu fura nu mărturisi strămbu, nime nu păgubi, cinsteaște pre tatăl tău şi pre mumata.
iara El răspunzănd, zise lui: Învățătoriule, aceastea toate leam păzit de În tinereațele meale. 
iara Iisus căutănd spre El, Îndrăgil şii zise lui: înca unaț lipseaște: pasa căte ai vinde, şi da surumanilor şi vei avea comoara în ceriu; şi vino de Înmbla dupa mine luînduț crucea.
iara El, să Întrista pentru cest cuvănt, să duse măhnit că avea avuție multa.
Și căutănd Iisus împregiiur, zise ucenicilor lui: foarte  anevoe întra carii au avuții Împărăția lui dumnezău.
iara ucenicii să mirara de cuvintele lui. Iisus, răspunzănd zise lor: fii miei, foarte nevoe iaste carii să nădăjduescu în avuție a Întra Împărăția lui dumnezău!
Mai lesne iaste cămilei pre În urechile acului, a treace căt bogatului întru Împărăția lui dumnedzău să Între.
iara Ei mai mult să mirara zicănd Între Eiş: cine poate să sa Spăseasca?
iara Iisus căutăd spre El, zise: dela oameni aceasta nu se poate, ce nu dela dumnezău. că toate să pot dela dumnezău. 
Atunci Îcepu pătru a zice lui: iaca noi am lăsat toate, şi am venit dupa tine.
Dece răspunzănd, Iisus zise: adevăr grăescu voao, nime nu iaste carele şau lăsat casa, sau frații, sau sororile, sau tatăl sau muma, sau muiarea, sau feciorii, au uricul, pentru mine şi pentru Eiglia.
Ca să nu ia o suta de ori mai mult acum În ceasta vreame casele şi frații şi surorile şi mumele şi feciorii şi uricurele şi cu supărările În veacul care va săvie viața de veaci.
Că mulți vor fi cei de întăiu apoi, şi cei de apoi întăiu.
Și Era pre cale suindu în Erosalim, şi Iisus mergiea înaintele. şi să spămăntara oi mergănd dupa El să temea. iara El luîndu pre cei doisprăzeace, începu lor a spune, încarele Era venitoare spre El.
Că iaca suim În IErosalim, şi fiiul omenesc dasăva popilor celor mari şi cărtularilor; şil vor giiudeca pre El spre moarte şi vor da pre El păgănilor.
Și vor batgiocuri pre El, şil vor bate pre El, şil vor scuepi pre El, şil vor omora pre El, ce atreia zi va învia.
Atunci venira cătra El iacov şi Ioan feciorii lui zevedeiu, zicănd: Învățătoriule, voim vare cebom ceare să dai noao.
iara El zise lor: ce voiț să vă fac voao? 
iara Ei zisăra lui: dăne noao ca să şădem unul deade deadereapta, altul dea stănga ta, întru slava ta. 
iara Iisus zise lor: nu știț ce ceareț, puteaveț bea păharul care Eu voiu bea, şi cu botezul care Eu mă voiu boteza botezavăveț?
Ei zisăra lui: puteavom, iara Iisus zise lor: păharul care Eu voiu bea bealveț şi cu botezul care Eu mă voiu boteza botezavăveț.
Dara aşedea dea dereapta mea şi dea stănga mea, nu iaste mie a da, cesăva da celora cee gătita.
Și auzind aceastea cei zeace începura a să mănia pre iacov şi pre Ioan.
iara Iisus chema pre El, zise lor: știț că celor ce lisă pare a birui spre păgani Ei domnescu pre Ei, şi mai marii lor au puteare spre Ei.
Dara întru voi nu  va fi aşa, ce cine ara vrea să fie mare întru voi, Să fie Sluga voao.	
Și cela ce ara vrea să fie voao întăiul, fie sluga tuturor. 
Căşi fiiul omenesc  nu veni săi slujasca lui, ce să slujasca şi să dea sufletului prețul răscumpărării pentru mulți.
Atunci venira în Erihon. şi Eşind El de în Erihon, şi ucenicii lui şi mulțime multa, vartimeiu orbul fiiul lui timeiu, şădea lănga cale ceind.
Și, auzind că iaste Iisus nazarineanul, începu a striga şi a zice: fiiul lui david ISe fieț mila de mine.
Și certa pre El mulți ca să taca iara El mai vărtos striga, fiiul lui david fieț mila de mine! 
Atunci stătu Iisus, şi porunci săl chiame, şil chemara pre orbul zicănd lui: cuteaza, scoala! că te chiama.
iara El lăpădănd, veşmăntul său, să scula de veni la Iisus.
Și răspunzănd, zise Iisus lui:cevei săț fac ție? orbul zise lui: învățătoriule casă văz.
iara Iisus zise lui: pasa credința ta te vindeca. şi atunceş văzu şi mergiea dupa Iisus înacea cale.﻿Și cănd să apropiara cătra IErosalim, la vitfaghi şi vitania, cătra muntele maslinilor, trimise doi de în ucenicii lui.
Și zise lor: meargeți încel sat ce e derept voi, şi aciiş întrănd întrănsul, aflaveț un mănzu legat, spre carele nime de în oameni nau şăzut. dezlegațil şi mil aduceț.
Și să ara zice voao cineva ceva: căce faceț aceasta? ziceț că domnului trebuiaște, şi numai decăt Înl va tremite atuncea.
Deci mearsăra şil aflara mănzul legat, lănga uşa afara la calea Îngimănat, şil dezlegara.
Atuncea ounii de în carii sta acolea, zisăra lor: ce faceț de dezlegaț mănzul?
Ei zisăra lor: cum le poruncise Iisus, şii lăsara pre Ei.
Și adusăra mănzul la Iisus şi pusăra spre El veşmintele  lor şi şăzu prinsu.
iara mulț așternura veşmintele sale pre cale, iara alții tăia stălpări de leamne, şi le așternea pre cale.
Și cei ce mergiea înainte şi cei den dărăpt striga, grăind: osanna blgsvit cel ce vine întru numele domnului.   
Bslavita împărăția părintelui nostru david! carea vine întru numele domnului, osanna cel ce Ești înceriur nalte.
Și întra în IErosalim şi în beseareca şi căuta pre toate iaca fiind ceasul de sara, Eşi învitania cu  cei doisprăzeace.           
Și adoa zi, Eşind Ei de în vitania, flămanzi.
Și văzănd un smochin de departe, avănd frunze, veni să vaza au doara va afla ceva întrănsul; şi deaca veni la El, nemica nu afla făra numai frunzele. că nu Era Înca vreamea smochinelor.
Atunci răspunzănd, Iisus zise smochinului, acum nece odinioara nime din tine poame sănu mănănce păna Înveaci. şi aceasta auzira ucenicii lui.
Și venira iara În IErosalim. şi Întra Iisus În beseareca, începu a scoate cei ce vindea şi cumpara înbeseareca, şi measele schimbatorilor de ban, şi scaunele celor ce vindea porumbile rasturna.
Și nu lăsa pre nime să poarte vase pren biseareca.
Și învăța zicănd lor: au nu iaste scris:  "casa mea, casa de rugaciiune să chiama de toate limbile "? dara voi făcutaț pre ia peștera talharilor.
Și aceasta auzira cărtularii şi mai marii popilor, căuta cum lara piarde pre El, căsa temea de El, căce toata mulțimea să mira de învățătura lui.
iara cănd fu sara, Eşi Iisus afara de În oraş.
Și demineața, trecănd pre lănga smochin, văzura Smochinul ouscat de îmrădăcina.
Atunci aducănduş aminte, pătru zise lui: ravvi,iaca smochinul pre carele blăstămaş. 
Și răspunzănd, Iisus zise lor: aveț credința lui dumnezău.
Că adevăr grăesc voo, că cine are zice muntelui acestuia: rădicăte şi te arunca înmare şi nu să va îndoi întru inima sa, ce să creaza că cealea ce va zice vor fi, fiva lui a ceva zice.
Derept aceasta zic voao: toate căte veț ceare rugănduva să creadeț că veț lua, şi voră fi voao.
Și cănd staț ava ruga, Ertaț, măcar ce aveț pre cineva ca şi tatăl vostru cel de înceriu să iarte voao greşalele voastre.
Că de nu veț Erta voi, nece tatăl vostru cel de În ceriu nuva Erta voao greşalele voastre. 
Atunci venira iara în IErosalim. şi înbeseareca înblănd El, venira la El mai marii popilor şi cărtularii şi bătrănii.
Și zisăra lui: cu ce puteare faci aceastea? şi cine țeau dat ție aceasta puteare de să faci aceastea?
Dara Iisus răspunzind zise lor: întrebavoiu şi Eu pre voi un lucru: şim răspundeț mie, şi voiu spune voao, cui puteare fac aceastea. 
Botegiiunea lui Ioan den ceriu Era, au dela oameni? răspundețimi!
Și cugetara întru sine grăind: săvom zice de înceriu: va zice, derept ce naț crezut lui.
iara să vom zice dela oameni: teamemune de oameni, că toțil ținea pre Ioan, ca pre un proroc adevărat.
Atunci răspunzănd, zisăra lui Iisus: nu știm, şi Iisus răspunzănd zise lor: nece Eu voiu  spune voao cu ce puteare fac aceastea.﻿Și începu lor împilde a zice: un om sădi o vie, şi în pregiiur o îngrădi, şi săpa întrănsa teasc, şi zidi turn şi o topmi lucrătorilor şi să duse departe.
Și trimise la viaş sluga învreamia rodului, ca să ia dela viiaş de în poamele viei.
iara Ei, prinzănd pre El băturăl, şil slobozira deşărt.   
Și iara trimise cătra Ei, alta sluga, iara Ei şi pre acela ucigandul cu pietri Ei sparsăra capul, şil trimisăra bătgiocurit.
Și iara altul trimise. şi pre acelal omorara şi pre alții mulți, deci pre unii bătăndui iara pre alții omorănd.  
iara Înca avănd un iubit fiiu al său, trimise şi pre acela cătra Ei mai apoi zicănd: căva cinsti fiiul mieu.
iara viarii zisăra întru sine: că acesta iaste moșteanul; veniț să omorăm pre El, şi a noastra va fi moşiia.
Și prinzăndul pre El omorărăl, şil lăpădară afară pre El den vie.
Dara ce va face domnul viei? veniva şi va piarde viaşii şi va da viia altora.
Au naț cetit aceasta scriptura: piatra carea o lăpădara ziditorii aceaia fu încapul unghiului?
De la domnul fu aceasta, şi iaste minune în ochii noștri.
Și căuta pre El săl prinza, ce să temura de mulțime. că cunoscura că despre Ei zise acea pilda, şi lăsăndul pre El să dusăra.              
Și trimeasăra la El unii deî farisei, şi deî Irodiiani, ca săl prinza cu cuvăntul.
iara Ei deaca venira zisăra lui: învățătoriule, știmute că adevărat Ești, şi nuț găndești de nime, că nu cauț fața oamenilor, ce În dereptate calea lui dumnezău înveți. cadesa a da dajde împăratului au ba? da vom ua nu vom da?   
iara El știind fățăriia lor,zise lor: cemă ispitiț? Aducețim un ban să văz.
iara Ei adusăra. Atunci zise lor: A cui chip iaste acesta şi scriptura? iara Ei zisăra lui: A Împăratului.
Și răspunzănd, Iisus zise lor: daț ce e a împăratului împăratului, şi ce e alui dumnezăului dumnezău. şi să mirara de El. 
Atunci venira saducheii la El, carii zic că nui înviere şi întrebara pre El zicănd:
Învățătoriule, moisei au scris noao, că de va muri cuiva vrun frate, şii va rămănea muiarea, şi feciori nu va lăsa, ca să ia fratele său  muiarea lui şi să rădice sămănța fratelui său.
Era derept aceaia şapte fraț. şi cel de Întăiu luo muiare, şi murind nu lăsa sămănța.
Și aldoile luo pre ia, şi muri, şi nece acela nu lăsa sămănța: şi altreile iara aşa.
Și oluara pre a tus şapte, şi nu lăsara sămănța. mai apoi detoț muri şi muiarea.
Dara la înviere, cănd vor învie, acăruia de Ei vafi muiarea? că tus şapte avura pre ia muiare.
Atunci răspunzănd, Iisus zise lor: au nu pentru aceaia rătăciț, că nu știț scripturile, nece putearea lui dumnezău? 
Că dupa ce vor învie de înmorți, nece Să vor însura nece să vor mărita, ce sănt ca Îngerii carii s Îceriure.
Dara de morți că vor Învia, au naț cetit În cartea lui moisei, cumui grăi lui dumnezău den măceş zicănd: Eus dumnezăul lui avraam şi dumnezău lui Isaac şi dumnezăul lui iacov.
Nu iaste dumnedzău dumnedzăul morților, ce al viilor. dara voi mult rătăciț. 
Și apropiindusa unul de încărtulari carele auzise de Ei prigonindusa, şi știia că celora bine leau răspunsu, întreba pre El: carea iaste porunca mai întăi de toate? 
iara Iisus răspunse lui: că mai Întăiu de toate poruncile iaste, Auz Izraile, domnul dumnedzău nostru, un dumnezău iaste.
IUbeaște pre domnul dumnezăul tău cu toata inima ta, şi cutot sufletul, tău şi cu tot cugetul tău, şi cu toata tăria ta. Aceasta E porunca dentăiu.
Și adoao aseamenea Ei: să iubești pre vecinul tău ca pre tine mai mare de aceastea alta porunca nu iaste.
Atunci zise lui cărtulariul: bine învățătoriule. îndereptate grăi, că unul iaste dumnezău şi nu iaste altul făra El.
Și a iubi pre El cu toata inima, şi cu tot înțelesul şi diîtoata inima şi dintoatea tăriia şi să iubeasca pre vecinul ca şi pre sine, cumultui mai mare decăt toate miroseniile şi jărtvele.
Atuncea văzănd pre El, Iisus că cu înțelepciiune răspunse, zise lui: nu Ești departe de împărăția lui dumnezău. şi nime deacia nu îndrăzni săl întreabe.
Și răspunzănd Iisus zi,cea învățănd în besearica, cum zic cărtularii: că HS iaste fiiul lui david?
Că Însuşi david zisau În dhul sfint: „zise domnul domnului mieu: şăzi dea dereapta mea, păna cănd voiu pune pizmaşii tăi scaun supt picioarele tale”.
Căce Însuşi david zice pre El domnu; dara cumui lui fecior? şi mulțime multa asculta pre El bucuroş. 
iara El zicea lor Întru Învățatura lui: Socotițiva de cărtularii cariile place a Înmbla înveşminte lungi, şi închinăciiuni Întărguri. 
Și şăderile Întăiu în săboara, şi aşădea mai înaite laospea.
Carii înghit casele văduolor, şi la arătare rugandusa cu rugaciiune lungi: aceștea vor lua mai grea giiudecata.
Și şăzănd Iisus derept vistiariul surumanilor, pre via cum arunca mulțimea bani Învistiariu, şi mulți bogați arunca mulț.
Și viind ovăduo săraca, arunca doi fileari ce iaste un condrat. 
Atunci El chema pre ucenicii lui zise lor: Adevăr zic voao că aceasta văduo suromana mai multe arunca de toț de alalți cei ce aruncara În lada suromanilor.
Că toț de Îmrămăşițele lor aruncara, iara aceasta den surumănia Ei tot căt avu arunca, toata avuția Ei..﻿Și eşind El de Înbeseareca, zise lui unul de în ucenicii săi: învățătoriule, vezi ce pietris şi ce zidire!
Atunce Iisus răspunzănd zise lui: vezi aceastea zidire mare? nu să va rămănea piatra spre piatra, care Să nu sa răsipeasca.
Și şăzănd El În muntele maslinilor, Împrotiva besearecii, întrebara pre El de Eluş pătru şi iacop şi Ioan şi Andrei.
Spune noao cănd vorfi aceastea? şi ce sămn vafi? cănd să vor sfărşi aceastea toate?
iara Iisus răspunzănd lor începu a zice: căutaț nime prevoi Sănu vă îşale.
Că mulț vor veni înumele mieu, zicănd, că Eu sănt HS, şi pre mulți vor amăgi.
iara cănd veț auzi oști şi vești de oști nu vă Turburareț, că Să cade Să fie aceastea, ce încă nu vafi sfărşitul.
Că să va rădica limba spre limba, şi țara spre țara, şi vor fi cutremure de pămănt întoate locuri, şi vor fi foameț şi turburari. Îcepătura durorilor aceastea. 
Ce vă păziț voi îşiva, că vor da pre voi în sinagoghiile lor, şi prela săboara bătuț veț fi, şi înaintea deregătorilor şi crailor veț sta pentru mine să fie mărturie împrotriva lor.
Și la toate limbile trebuiaște mainte să sa propoveduiasca Eiglia.
iara căndvă vor duce pre voi daț, nuvă grăjireț mainte ce veț grăi, nece vă învățareț, ce care săva da voao întracel ceas aceaia grăiț, că nu veț fi voi grăind, ce duhul sfănt.
Dava frate pre frate spre moarte şi tata pre fecior şi să vor scula feciorii pre părinți, şii vor omora pre Ei.
Și veț fi urăț tuturora pentru numele mieu: dara cela ceva răbda păna în sfărşit, acela să va măntui.  
iara cănd veț vedea grozăvia pustiiriei, careae zisa de daniil prorocul, stănd unde nusa cade, cela ceva ceti să înțeleaga - atuncea carii vorfi în Iudea să fuga la munți.
Și cela ce va fi împod, să nusa pogoara încasa, nece să între să ia ceva de încasa lui.
Și cel de încămpu fiind, să nusa întoarca înapoi săa veşmăntul lui.
iara vai de greoaie, şi de aplecatoare îzilele acealea!
Ce vă rugaț să nu fie fuga voastra iarna.
Că vorfi zilele acealea scrăba, ca carele nau fost denceputul zidirei, carea au zidit dumnezău, păna acum şi niceva mai fi.
Și de nare scurta dumnezău zilele acealea, tot trupul ara peri, ce patru aleşii carii ales a scurtat zilele acealea.
Și atuncea să ara zice voao cineva: iaca, aciceai HS, sau iaca acolo, nu creadereț.	
Că săvor scula hristoş minciiunoş şi proroci minciiunoş şi vor da seamne şi minuni, ca să îşale şi pre cei aleş deare putea.
iara voi vă păziț. iaca mainte vă spuş voao toate.
Ce îzilele acealea, dupa scrăba aceaia, soarele să va întuneca, şi luna nu va da lumina Ei.
Și stealele ceriului cădeavor şi puterile ceale de înceriu Să vor clăti.
Și atuncea vor vedea pre fiiul omenesc viind Înori cu puteare multa şi slava.
Și El atunci va trimite îngerii săi, şi va aduna pre cei aleş ai săi de împatru vănture, de la marginea pămăntului păna la marginea ceriului.
Dara de smochin învățațivia pilda: iata cănd vor fi stălpurile lui tinere şi îfrunzeaște, să știț că aproape iaste vara.
Aşa şi voi, cănd veț vedea aceastea fiind, să știț că aproape iaste, şii la uşa împărăția lui dumnezău.
Adevăr grăescu voao, că nu va treace ruda aceasta păna nu vorfi aceastea toate.
Ceriul şi pămăntul va treace, iara cuvintele meale nu vor treace.           
iara de zuoa aceaia şi ceasul nime nu știe, nece Îngerii cariis În ceriu, nece fiiul făra, numai tatăl.
Ferițiva, prevegeaț, şi vă rugaț, că nuștiț cănd vafi aceaia vreame.
Ca un om cesă duce de parte lăsănduş casa lui, şi dănd slugilor lui puteare şi fiete căruia lucrul lui şi portariului porunci să preveaghe.
Derept aceaia vă prevegeați: că nuștiț căndva veni domnul casei, sara au la miaza noapte, au la căntatul cocoşilor, au demineaața.
Să nu cumva viind depripa să afle prevoi durmind.
iara cealea ce zic voao, tuturor vă zic: prevegeațiva!﻿iara Ei începura asa întrista şi a zice lui, unul căte unul: doaras Eu? şi altul, doaras Eu?
iara El răspunzănd, zise lor: unul de îndoisprăzeace, carele întinge cu mine înblid mă va vinde.
Ce fiiul omenesc va mearge cumue scris despre El; ce vai omului aceluia de carele fiiul omenesc să va vinde. mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela. 
Și, măncănd Ei, luo Iisus păine, ol blsvi, frămseo şi deade lor şi zise: luaț, măncaț, acesta E trupul mieu.
Și luînd păharul, dănd har, deade lor şi băura den trănsu toț.
Și zise lor: Acestai săngele mieu, acelui testament nou, carele pentru mulți să va vărsa.
Adevăr zic voao, că deacum nu voiu bea deÎmrodul viței aceștia păna îzua aceaia căndul voiu bea cu voi nou întru împărăția lui dumnezău.
Și deaca căntara lauda, Eşira Înmuntele maslinilor.
Atunci zise Iisus lor: toț văveț sminti, înmine înoaptea aceasta, că scris iaste: batevoiu păstoriul şi să vor răsfira oile.
Ce dupa ce voiu învia voiu mearge mainte de voi Îngalilea.
iara pătru zise lui: de sara şi toț smniti iara Eu nu.
Atunci zise lui Iisus: adevăr zic ție, că astăzi, înoaptea aceasta, mainte păna nuva cănta cocoşul de doao ori, de trei ori te vei lepăda de mine.
iara El mai vrătos zicea: să miara fi şi amuri cu tine, nece cum nu mă voiu lepăda de tine. Aşijderea şi toț zicea.
Și venira înlocul ce sa chiama ghetsimania, atunci zise ucenicilor săi: şedeț acicea păna mă voiu ruga.
Și luo pre pătru şi pre iacov şi pre Ioan cu El şi începu asa spămănta şi a tănji.
Și zise lor: întristatue sufletul mieu păna la moartea. rămăneț acicea şi prevegeaț.
Și mergănd Înainte, puținel căzu la pămănt şi să ruga, că sare putea fi, să treaca dela El acel ceas.
Și zise: Avva părinte, toate să pot ție. treci dela mine păharul acesta. ce nu cum voiu Eu ce cum vei tu.
Atuncea veni, şi afla pre Ei dormind şi zise lui pătru: simone, dormi? nu putuş un ceas prevegea.
Prevegeaț şi vă rugaț, să nu întraț înăpaste. că duhul iaste gata, iara trupul slab.
Și iaraş mearse de să ruga, acelaş cuvănt zicănd.
Și Întorcăndusa afla pre Ei iarăş dormind, (că Era ochii lor îngreuiaț) şi nu știa ce răspunde lui. 
Și veni a treia oara şi zise lor: dormiț de acum şi odihniț! destul, veni ceasul. iaca, să da fiiul omenesc înmănile păcătoşilor.
Sculaț să meargem. iata, cela ce mau văndut să apropie. 
Și aciiş, înca grăind El, veni Iuda, unul den cei doisprăzeace, şi cu el mulțime multa cu arme şi cu fuști, de la mai marii popilor, şi de la cărulari şi dela bătrăni.
Și dedease cela cel vănduse pre El sămnulor, zicănd: pre carele voiu Săruta, acela iaste. prindeț pre El şil duceț cu paza.
Și viind numai căt să apropie la El, zise lui: ravvi ravvi! şil săruta pre El.
iara Ei pusăra mănile lor spre El şil prinsăra.
iara unul de aceia ce sta scoase sabiia, lovi pre sluga popei celui mare, şii tăe lui ureacea.
Și răspunzănd, Iisus zise lor: ca la un tălhariu ați Eşit cu arme şi cu fuști săma prindeți?
Întoate zile am fost între voi înbeseareca învățănd, şi numa prinset. cesa cade săsa împle scripturile.
Atunci lăsăndul pre El, fugira toți.
iara un voinic tiner mergiea dupa El, înbrăcată cu giolgiiu pre trup gol, şil prinsăra pre El tinerii.
iara El, lăsănd giolgiiul, şi gol fugi dela Ei.
Atunci dusăra pre Iisus la popa cel mai mare la care să adunara toț maimării popilor şi bătrănii şi cărtularii.
iara pătru, pre departe, mergiea dupa El, păna înlăuntru la curtea popei celui mare şi şădea cu Slugile şi să încălzia la foc.
iara maimarii popilor şi tot sfatul, căuta spre Iisus mărturii ca săl omoara pre El şi nu afla.
Că mulți mărturisia spre El strămbu, şi nusa toc mia mărturiile lor.
Atunci unii sculădusa, măturisia strămbu spre El, zicănd:
Că noi am auzit pre El zicănd: că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcuta cumăna, şi întrei zile alta, nefăcuta cu măna voiu zidi.
Și nece aşa nu Era aseamene mărturia lor. 
Atunce, sculăndusa popa cel mare Înmijloc, întreba pre Iisus, zicănd: nu răspunzi nemica? cee această ce mărturisesc spre tine?
iara El tăcea, şi nemica nu răspundea. şi iaral întreba pre El popa cel mare, şi zise lui, tu Ești cel HS fiiul, celui blagoslovitului? 
iara Iisus zise: Eu sănt, şi veț vedea pre fiiul omenesc şăzănd dea dereapta puterii lui dumnezău şi viind cu norii ceriului.
iara popa cel mare, rupănduş veşmintele sale zise: ce nemai trebuiaște noao mărturie?
Auzitaț hulele lui. ce vă pare voao? iara Ei toț giiudecara pre El afi vinovat morției.
Și începura unii a scuepi spre El şi acoperi fața lui şil bătea pre obraz pre El şi zisăra lui: găceaște! şi slugile înl bătea cu toiagele preste obraz.
Și fiind pătru încurtea de gios, veni una de înslujnicele popei celui mare.
Și văzănd pre pătr,u încălzindusa, căuta spre El zise: şi tu cu nazarineanul Iisus Erai.
iara El să lepăda zicănd: nu lam cunoscut, nece știu ce grăești tu. şi Eşi afara întărnaț la uşă; şi cocoşul cănta.
Atunci slujnica, văzănd pre El, iara începu a zice celora ce sta acolea: că acestai unul deîtrăişii.
iara El iara să lepăda. şi preste puținel, iara cei ce sta zisăra lui pătru: adevăr den Ei Ești, că galilea Ești că graiul tău să asamăna.
iara El începu asă blăstama şi asă giiura, zicănd: nam cunoscut pre omul acela carele grăiț.
Atuncea adoao oara cănta cocoşul. şiş aduse minte pătru de cuvintele, carelei zise lui Iisus: că mainte deceva cănta cocoşul de doao ori, de trei ori te veri lepăda de mine. şi eşi afara plănse.﻿Și demineața, numai căt țiind sfat maimarii  popilor, cu bătrănii cărtularii, şi cu tot sfeatul, legat pre Iisus, dusărăl şil deadera lui pilat.                                               
Atunci întreba pre El pilat: tu Ești împăratu cela al jidovilor? iara El, răspunzănd, zise lui: tu zic.   
Șil părăia pre El de multe. 
mai marii popilor Pilat, iara întreba pre El: zicănd, nu răspunzi nemica?  vezi căte demulte mărturisescu, spre tine.                     
iara Iisus deacii nemica nu răspunse, căt sa mira pilat.   
iara împraznice avea obiceaiu, să sloboaza lor căte un rob carele voiia.                                           
Și Era unul cel chiema varavva prinsu, carele cu soțiile lui rădicăndusa făcuse vrăjmăşie.
Și strigănd mulțimea, începura aceare săle faca, cum pururea le făcea lor.
iara pilat răspunse lor, zicănd: veț să sloboz voao pre craiul cela al jidovilor?
Că știia pentru pizma Ei larăfi dat preEl mai marii popilor.
iara maimarii popilor, învitara mulțimea ca mai vrătos pre varavva să Sloboaza lor.
Atunci pilat răspunzănd, iara zise lor: dara ce veț să fac cestuia cei ziceț craiaiul jidovilor?
iara Ei iara strigara: răstigneaște pre El!
iara pilat zise lor: cerău aufăcut? iara Ei mai vrătos striga: răstigneaște pre El!
iara pilat, vrănd să faca destul pre voia mulțimei, slobozi lor pre varavva, şi deade pre Iisus, bătut, ca săl răstigneasca.
iara curteanii dusăra pre el înlăuntru încurte, carea iaste pretor, şi chiemara tot şireagul.
Și înbrăcara pre El în urşinic, şii pusăra încap cununa împletita de spini.
Și începura asă închina lui, zicănd: bucurăte Împăratul jidovilor!
Și bătea capul lui cu trestie, şi scuepia pre El, şi duplecăndusa îngenunche să închina lui.
iara deacaş bătura gioc de el, dezbracaral de îurşi nic, şi înbracara pre El înveşmintele lui. şi scoasăra săl răstigneasca.
Și silira pre un om ce trecea pre acii, anume Simon, cirineiu,(viind de încămpu, tatăl lui alexandru şi alui ruf,) să duca crucea lui. 
Și dusăra pre El înlocul golgodei, care iaste desă chiama locul  căpațănilor.                       
Și deadera lui să bea vin mestecat cu zmirna, iara El nu luo.
Și răstignindul pre El, împărțira veşmintele lui, aruncănd sorți spre iale, cine ce ara lua.  
Era ceasul al treile, cănd răstignira pre El.  
Și Era scrisoarea vinei lui scrisa aşea:ÎMPĂRATUL JIDOVILOR.
Și cu el răstignira doi tălhari: unul dea dereapta şi altul dea stănga lui.
Și să împlu scriptura carea zice: şi între lotri să număra.   
iara ceia ce trecea hulia pre El, clătindu cu capetele sale şi grăind: ua! tu cela ce spărgieai beseareca şi în trei zile o zidiiai.
Măntuiaștete săngur, şi pogor de pre cruce!
Aşijderea şi popii cei mari bătanduş gioc, zicea unul cătra alt, cu cărtularii, pre alții au măntuit, iara pre sine nu să poate măntui!
HS, craiul cela alui Izrail, să pogoara acum de pre cruce, să vedem şi să creadem. şi cei ce Era răstigniț cu El, cu mustrare huliia pre El.
Deci fiind ceasul al şasele, întunearec fu preste tot țănutul păna la al noaole ceas.
Și înal noaole ceas striga Iisus cu glas mare,zicănd: Eloi, Eloi, lamma savahtani? ce să zice: dumnezăul mieu, dumnezăul mieu, căce mă lăsaş?
Și unii de Încarii sta acolea, auzind, zicea: iaca,pre Ilie striga.
iara alerga unul, şi Împlănd bureatele de oțăt, şil puse întrestie, şii deade să bea zicănd: lăsaț să vedem veniva Ilie săl ia pre El.
iara Iisus, slobozi glas mare, şi răpăosa.
Și catapeteama besearicii să rupse în doao, de sus pănă gios.
iara deaca văzu sutaşul carele sta înaintea lui, că strigănd aşa răpăosa, zise: adevăr omul acesta fiiul lui dumnezău Era!
iara Era şi mueri de departe prevind; întrucarele Era maria magdalina, şi maria lui Iacob celui mic şi muma lui Iosie şi Salomia.
Carele şi cănd Era Îngalilea, mersease dupa El, şi slujia lui şi altele multe carele mersease cu El îIerslim.                           
Și iata sara fiind, că era vineri sara, înaintea simbetei.
Veni Iosif de în arimateia sveatnic cinstit, carele şi acela aștepta împărăția lui dumnezău, Îndrăznind întra la pilat şi ceru trupul lui Iisus. 
iara pilat să mira unde au murit aşa curănd şi chemănd pre sutaşul întreba pre El au murit au demult?
Și înțelegănd dela sutaşul, dărui trupul lui Iosif.  
iara El cumpăra giolgiiu, şi luînd pre El îfăşurăl cu giolgiiul: şil puse pre El înmormănt,care Era scobit împiatra şi răsturna o piatra spre uşea mormăntului.
iara maria magdalina şi maria, muma lui Iosie, socotia undel vor pune.﻿Și trecănd sămbăta, maria magdalina şi maria muma lui iacop, şi salomie cumpărasa aromat, ca să mearga să unga pre El.     
Și foarte de demineața, îzuoa dentăiu a săptămănii, venira la mormănt îmrăsăritul soarelui.
Și grăiia una cătra alta: cineva prăvăli noao piatra de pre uşa mormăntului?
Și căutara şi văzura că Era piatra răsturnata; că Era mare foarte.
Și, întrănd înmormănt, văzura pre un voinic tiner şezănd dea dereapta, înbrăcat în veşmănt albu, şi să spămăntara.
iara El zice: lor nuvă spămăntareț! pre Iisus căutaț nazarineanul, cel răstignit? sculatusau1 nu iaste acicea. iaca locul undel pusease pre El.
Ce meargeț, spuneț ucenicilor lui şi lui pătru că va mearge mainte de voi În galilea, acolo veț vedea pre el, cum au zis voao. 
Atuncea eşind de graba, fugira dela mormănt că Era cuprinse de tremur şi de mirare, şi nemica nemurui nu zicea, că sa temea.          
iara Iisus învise demineața, Îzua dentăiu a săptămănii, arătăsa întăiu marii magdalinei, dentru carea scosease şapte drac.
Aceaia mergănd, vesti celora ce fusease cu El, carii Era plăngănd şi Suspinănd.
iara aceia deaca auzira că iaste viu, şi călau văzut ia, nu căzura.
iara dupa aceaia adoi dentrănşi mergănd, Să arăta întralt chip, mergănd la un sat.
Și aceia mergănd deadera, veaste celora lalți, nece pre aceia nu căzura.
Dara mai apoi, şăzănd Ei unsprăzeace, să arăta lor, şi îfrunta necredinței lor şi împietrirea inimii că celor ce lau văzut pre El sculat nu crezura.
Și zise lor: meargeți întoata lumea propoveduiț Eiglia atoata făptura.
Cela ce va creade şi săva boteza, Spăsiseva; dara cela ce nuva creade osundisăva.
iara seamnele celor ce vor creade aceastea, vor fi dupa Ei, cu numele mieu dracii vor goni, grăivor înlimbi noao.
Șerpi vor lua şi deare şi bea ceva de moarte, nu va strica lor, Spre bolnavi mănile şi vor pune şi bine le va fi.
iara domnul dupa cuvintele ce grăi lor,să luo susî ceriu, şi şezu dea dereapta lui dumnezău.
iara Ei, Eşind, propoveduira pretutindinea şi domnul agiiutorindui şi cuvintele lor, Întărind pre Seamne carele Era cu învățătura lor.Amin.
