Atuncea Iisus dus fu de duhul împustie, săsa ispiteasca de diavolul.
Și deaca posti patruzeci de zile, şi patruzeci de nopți, apoi flămanzi.
Și apropiindusa cătra el ispititoriul, zisă lui, de ești fiiul lui dumnedzeu zi ceaste pietri să fie păini.
iara El răspunse zise, scris iaste, nu numai cu păine va trai omul, ce cu tot cuvăntul carele iase de îngura lui dumnedzeu.
Atunci luo Sus pre El diavolul întru Sfinta cetate, şil puse pre el spre arepile besearecii.
Și zise lui, Sa ești fiul lui dumnedzeu, aruncăte gios, ca scris iaste (cava porunci îngerilor săi de tine, şi spre măni luatevor, Să nu căndva poticnești de piatra piciorul tău.
Zise Iisus lui, iara iaste scris, sănu ispiteșt pre domnul dumnedzăul tău.
iara luo pre El diavolul întrun munte înalt foarte, şi arăta lui toate împărățiile lumii, şi frămseațea lor,
Și zise lui, toate aceastea voiu da ție detevei pleca săte închini mie.
Atunce zise Iisus lui, dute Satano, că Scris iaste, domnului dumnedzeului tău săte închini, şi lui săngur slujaște.
Atuncea lăsa pre El diavolul: şi iata îngerii sa apropiara şi slujia lui.  
iara cum auzi Iisus că iaste Ioan prins, mearse îngalilea.
Și lăsa nazaretul, veni şi lăcui în Capernaum, lănga mare înhotarale lui zavulon şi alui neftalim.
Ca să sa împle ceau zis pre Isaiia prorocul, zicănd.
Pămăntul lui zavulon, şi pamăntul lui netalim, calea mării , deceaia parte de Iordan , galilea limbilor.
Oamenii cei ceşedea întunearec, văzura lumina mare: şi cei ce şădea înțnutul şi în umbra morții lumina  straluci lor.
Deatunci începu Iisus apovesti şi agrăi, pocăițiva, că sa apropiat upărația ceriurelor. 
iara înblănd Iisus lănga marea galileii, văzu doi fraț pre Simon ce sa zice pătru, şi pre andreiu fratele lui aruncănd mreajea înmare (că Era pascari).
şi zis lor, veniț dupa mine, şi voiu face pre voi pascari de oameni.
Dara ei, numai decăt lăsara mrejile şi dupa el.
Și mergănd deacolea, văzu alți doi frați, pre Iacop  alui zevedeiu, şi pre Ioan fratele lui, încorabie cu zevedeiu tata lor carpind mrejile lor, şi chema pre ei.
iara Ei numai decăt lăsara corabia şi pre tatal lor mearsara dupa El.
Și încuigiiura Iisus toata galilea învățănd însinagoga lor, şi povestuind eiglia împărației, şi vindecănd toata boala şi Slăbiciiunea întru oameni. 
Și Eşi veastea lui întoata Siria: şi adusara lui pre toți carii păția rău, înmulte fealiur de boale, şi de chinuri cuprinşi, şi draci, şi lunateci, şi slabonogi de vine şi vindeca pre Ei. 
Și mergiea dupa El mulțime multa deîgalilea, din decapolia, şi di Erosalim, şi din Iudea, şi deceaia parte de Iordan.﻿Și întra Iisus în corabie, trecu şi vine întralui cetace.  
Și iata adusera lui un Slăbanog, zăcănd împat : şi văzănd Iisus credința lor,zise slăbanogului, creade fiiul miu iartațisa păcatele tale.
Și iata unii de încărtulari , zisăra întru Eiş, acesta huleaște. 
Și văzu Iisus cugetele lor, zise, pentru ce voi cugetaț rău întru inimile voastre?
Careai mai lesni azicerea ? iartațisa ție păcatele tale, Sau a zice, Scoala şi înbla?
Ce ca să știț, ca puteare are fiiul omenesc pre pămnt a Erta păcatele : ( atunci zis slăbanogului) Scoala deț ia patul tău, şi te du acasaț.
Și să scula, de mearse încasa lui .
iara deaca văzura mulțimea să mirara, şi slăvia pre dumnedzău, carele au dat puteare, caaceaia oamenilor.
Și trecănd Iisus deacolea, văzu un om şăzănd la o vama del chema matteiu, şi zise lui, vino dupa mine, şi să scula de mearse dupa el.
Șii fu demearse încasa lui la prănzu.şi adeca mulți publicani şi păcătooş, venira de şăzura cu Iisus, şi cu ucenicii lui la prănz.
Și văzănd farisei,zisăra ucenicilor lui,derept ce cu vameşii, şi cu păcătoşii mănănca învățătorul vostru? 
iara Iisus auzind , zise lor , nu trebue Sănătoşilor vraci, ce bolnavilor.
Ce meargeți de învățați ce iaste , mila voesc, şi nu jăretva, că nam venit să chem pre cei derepți, ce pre păcătoşi la poclanie.      
Atunci venira cătra El ucinicii lun Ioan,zicăn, derept noi şi fariseii ne postim mult? dara ucenicii tăi nu postesc?
Și zise lor Iisus , au pot fii nuntei posti , păna iaste cu Ei ginerele? ce vor veni zilele, cănd săva lua dela Ei ginerele, şi atunci vor posti.
Deci,nime nuva cărpi veşmăntul vechiu cu peatec nou, căva sparge peatecul nou,trăgănd la sine de înveşmăntul vechiu,şi mai mare Spărtura va fi.
Neci baga vinul nou îfoii vechi : ca aimintrea sa sparg foii,şi vinul să varsa, şi foii pier : ce baga vinul nou îfoii noi , şi amăndoi sățăn.
Aceastea grăind El lor : iaca un boiariu veni desa închina lui,zicănd, că fata mea acum muri ce vino deț pune măna ta spre ia, şi va învie.
Atunci să scula Iisus demearse dupa El şi ucenicii lui.
(Și adeca omuiare căriai curea sănge de doisprăzeaci ani, să apropie deîdos şi să atinse de poalele veşmătului lui. 
Că zicea întru sine, măcara numai de maş atinge de veşmăntul lui, vindecamaş.
Dara Iisus să întorse şi o văzu,zise,încreadete fataa, credința ta te măntui pre tine, şisă vindeca muiarea întracela ceas.)
Și deaca veni Iisus încasa boiariului , văzu trămbițaşii, şi nărodul, gălcevind. Zise lor, 
păsaț deacia că nau murit fata,ce doarme, şiş răsăra de El.
iara deaca scoase afara nărodul, întra şi o prinse de măna Ei,şi zise,Scoala, şi sa scula fetişoara.
Și Eşi veastea aceasta preste tot pămăntul acela.
Trecănd de acolu Iisus, dupansul mearsera doi orbi, Strigănd, şi grăind, milostiveaștete de noi fiiul lui david. 
iara deaca veni încasa, Să apropiara cătra El orbii aceia, şi zise lor Iisus, creadeț ca pot face aceasta voao? zisera lui, creadem doamne.
Atucea atinse ochii lor zicănd, dupa credința voastra fie voo.
Și sa deşchisăra ochii lor : şi conteni Iisus pre Ei, zicănd, căutați cum nime sănu știe.
iara Ei deaca eşira,vestira pre El preste tot țnutul. 
Deaca Eşira ei iata adusăra lui un om mut şi îndrăcit.
Și fu scos dracul, şi grăi mutul, şi sa mirara mulțimea zicănd, că neci odata nusau aratat aşea ca aceasta întru Israil. 
iara farisei zicea, cu craiul dracilor Scoate dracii.
Și înbla Iisus pre întoate oraşăle şi satele învățănd înSinagoghile lor, şi povestind eiglia împărăției, şi vindecănd tot fealiul de boale, şi slabiciiunea întru.
iara deaca văzu năroadele, isă feace mila de iale, că era răsfirați, şi rătăciț ca nește oi ce nau păstoriu. 
Atunci zise ucenicilor lui: iata seceraturai multa, iara lucrătoris puțin.
Ceva rugați domnului secereaturii, casă scoaț lucrătorii la seceratura sa.﻿iara deaca văzu mulțimea, Să sui înmăgura, şi deaca şazu, venira cătra El ucenicii lui. 
Atuncea deşchise rostu său, învăța pre Ei,zicănd. 
fericiț Surumanii Sufletești, că acelora iaste împărăția ceriurelor.
Ferice de ceia ce plăng : că aceia să voră maîgăia. 
ferice de blănzii, că aceia vor moșteni pămantul. 
Ferice de ceia ce flămănzesc şi însetoşaza pentru dereptate: că aceia sa vor sătura. 
ferice de milstivii: ca aceia vor dobăndi mila.  
ferice de ceia cu inima curata, că aceia vor vedea pre Dumnezeu. 
ferice de împăctorii, că aceia fii lui Dumnedzeu să vor chema 
ferice cei goniț pentru dereptate, că acelora iaste împărăția ceriurelor.  
fericiț veț fi cănd vor huli pre voi, şi va vor goni mințind vor zice totă rău spre voi pentru mine.
Bucurațiva şi va veseliț ca plata voastra multa iaste înceriure că aşa gonia pre proroci carii Era mainte de voi. 
Voi sănteți sarea pamantului: dara de sava împuți sarea cu ce sava sara? nui buna de nemica deaceia înaite numai sa fie lepădata afara şi calcata de oameni. 
Voiu sănteț lumina lumii, nu sa poate ascunde cetatea pusa desupra dealului.
Nece aprindu făclia, şi sao pue suptă speae, ce în sveaşnic, şi sa lumine tuturor celora ce sănt încasa. 
Aşea sa lumineaze lumina voastra înantea oamenilor, căsa vaza faptele voastre ceale bune, şisă proslaveassca pre tatal vostr, cela ce iaste înceriure.
Sa nu va para ca am venit sa stric leagiea, sau prorocii, ca nam venit astrica ce a împlea.
Ca adevăr grăesc voao, păna nu va treace ceriul şi pămntul, Iota una, nuva treace din leage, păna nuvor fi toate.
Ca cela ceva sparge una dentraceaste poruncin mai mici , şi va învața pre oameni aşa, mai mic sava chema întru împărațiia ceriurelor, iara cela cevaface şi va învăța, acela mare săva chiema împărația ceriurelor. 
Ca zic voao ca denu va mai întreace dereptatea voastra mai mult decat acărtularilor, şi afariseilor, nu veți întra întru împărăția ceriurelor.
Auzitaț că au fost zis celor deîtăi, să nu uciz, că cine ucide vinovat iaste giudecății.
iara Eu graesc voao ca varecine sa manie pre fratele sau pren nemica, vinovat iaste giiudecații, dara cine ara zice fratelui sau, raha, vinovat iaste  săborului, dara deara zice nebune, vinovat iaste focului gheenului.
Dereptaceaia cănd duci darul tău la oltariu, şi acoloț vei aduce aminte că fratele tău are ceva alean spre tine.
Lasa acolo jrăba ta înaintea oltariului, şi pasa întăi dete împaca cu fratele tău, şi atuncea vino dei du daru tău.
Fii tocmindute cu părăşul tău curănd, păna Ești pre cale cu el, sănu cumva săte dea părăşul giiudecătoriului, şi giiudețul te va da slugii, şi întemnița te va arunca.
Ardevăr grăesc ție, nuvei Eşi deacolo păna nuvei da, păna întru fileariul cel de apoi.
Auzitaț că fu zis celor deîtăi, nu curvi:
iara Eu grăesc voao, că fiete cine ce cauta spre muiare cu pohta rea, iata face curvie cu dinsa întru inima sa. 
Deci să teva opăci ochiul tău cel derept,Scoatel şi leapăda dela tine,că mai bineț iaste casa piae unul di înmădularele tale, decăt tot trupul tău să fie aruncat îfocul gheeniii.
Și săte săblazneaște măna ta dereapta, taeo şio lapăda dela tine, că mai bine ție ca săpiae unulă din măularele tale,decăt tot trupul tău sas arunce îngheena.
Căi zis, că vare cine şara lăsa muiarea lui săi dea ei carte de slobozie. 
iara Eu zic voao, ca cine şara lăsa muiarea lui făra vina de curvie,faceo pre ia curva,şi cine oara lua lăsata, curveaște. 
iara auzitam cum fu zis celor de demult,sănu giuri strămb, ceț împle domunului giiurămăntulă tău.
Dara Eu zic voao, nuva giiurareț neci decăt, neci pre ceriu căi Scaunulă lui Dumnedzeu.
Neci pre pămănt,căi razăm picioarelor lui , neci pre Ierslim: că iaste cetatea amarelun împărat.
Neci pre capul tău săte giiuri, că nu poț nece un păr albu sau negru să faci.
Ce să fie cuvăntul vostru,cei aşa aşa,ce nui nu: iara cee mai mult de aceastea,dela nepriitoriul iaste. 
Auzitaț că fu zis ochiu derept ochiu, şi dinte pentru dinte.
iara Eu zic voao, nuva protivireț răului cu rău, ce săteare lovi cineva preste fața obrazului dea dereapta, întoarce lui şi ceaia lalta.
Și cine va vrea săsa părasca cu tine , şi veşmăntulă tău să ia, lasa şi cel desupra.
Și sateare sili cineva o milă deloc, pasa cu El doao. 
Cine ceare dela tine dai: şi cine ceva sas împromutea ze dela tine, nu te întoarce. 
Auzitați că fu zis,să iubești pre priiatinul tău, şi să urăști pre pizmaşul tău. 
iara eu zic voao,iubiț pre pizmaşin voștri, bine ziceț celora ceva blastăma,bine face celora ceva urasc pre voi şi va ruga pentru cei ce va năpăstuescă prevoi şiva gonescă. 
Ca sa fiț fii tatălun nostru, cela ce iaste înceriuri: ca face să rasara soarele său Spre buni şi spre răi,şi ploao spre derepți,şi nederepți. 
Ca deveță iubi pre cei. ceva iubesc prevoi, ce plata veț avea au nu şi publicanii fac aceaia ?
Și deveț cuprinde cu dragoste pre frații voștrn numai, ceveț face mai mult? au nu şi publicanin facă aşa. 
Dereptaceaia fiț voi desăvrăşit, cum tatăl vostru denceriu de săvrăşit iaste. ﻿Luați aminte milostenia noastra să nuo faceț înaintea oameniloră casa vaza Ei: ca aşea plata nu veți avea dela tatal vostru cel din ceriuri.
Dereptaceaia căndă faci milstenie, nu bucina înaintea ta,ca cei fățarnici fac însinagoga şi pre ulițe casăi laude oamenii. adevăr zic voao că şau luat plata sa.
iara tu făcănd milstenie să nu știe stănga ta ce face dereapta ta.
Casa fie milostenia ta întrascuns: şi tatal tău celă ce veade întrascuns,acela va da ție la arătare. 
Și cănd te rogi,nu fi ca fățarnicii carii iubesc pre învorbe şi pre ughiurile ulițelor stănd săsa roage, casăsa arate oamenilor: adevăr zic voao, căş iau plata lor.
iara tu cănd te rogi, întra încamara ta,şi închizănd uşea ta,şi te roaga tatalui tău întru ascunsă : şi tatal tău cela ce veade întrascuns, dava ție la arătare. 
Dara rugănduva , nu grăireț multă ca păgănii , că le pare că întru multa cuvăntarea lor vorfi auziț . 
Deci nuva închipuireț lor, ca știe tatăl vostru cealea ce va trebuesc voao mainte de cearerea voastra .
Derept aceaia aşa va rugați voi : Tatal nostru ce ești înceriure, Sfințeascăsa numele tău.
Să vie împărăția ta,fie voia ta,cumue înceriu aşa şi pre pămănt 
Păinea noastra de toate zilele danio noao astaz.
Și ne iarta noao păcatele noastre,cum ertam şi noi greşiților noștri.
Și nune duce pre noi înăpaste,cene izbaveaște pre noi de răul că a ta iaste împărăția şi putearea şi slava întruveaci amin.
Că să veț Erta oamenilor greşalele lor,Ertava şi voao tatal vostru cel di înceriu. 
iara să nuveț erta oamenilor greşalele lor,neci tatal vostru nuva Erta voao greşale voastre. 
Dara cănd postiț, nu fireț ca cei fațarnici triști, căş smolesc fața lor,ca săsa arate oamenilor postindusa,adevăr zic voao,căş vor lua plata lor.
iara tu cănd postești unge capul tău,şi spala fața ta.
Ca sa nu te araț oamenilor că te postești, ce tatal tău cinei întrascuns, şi tatal tău cel ce veade înstrascuns dava ție la arătare.
Nu adunareț voao comoara pre pămant, unde moliile şi rugina ol strica, şi unde furii ol sapa şio fura.
Ce adunaț comoara voao înceriu, unde nece moliile nece rugina ol strica,şi de unde furei nu ol sapa nu eo fura.
Că unde iaste comoara voastra, acolo iaste şi inima voastra.
Lumina trupului iaste ochiul, deci să vafi ochiul tău curat, tot trupul tău luminată vafi. 
iara deva fi ochiul tău rău, tot trupul tău vafi întunecat, deci deaca iaste lumina careae întrutine întunearecă, dara întunearecul cătue.
Nime nu poate sluji adoi domni, că sau pre unul va ura, şi pre altul va îndragi: aude unul săva ținea şi pre altulă nuva socoti, nu puteț sluji lui dumnedzău şi lui mamon. 
Derept aceaia zic voao, nuva grijireț de viața voastra, ceveț măîca şi ce veț bea: neci trupurile voastre cu ce le veță înbraca, au nu iaste Sufletul mai mare de căt hrana, şi trupul decăt veşmintele.
Cautați spre pasarile ceriulun, carele nu samăna, nece seacera, neci aduna îjitnița, şi tatală vostru cel din ceriu le hrneaște pre iale, au nu sănteț voi mai bun de iale ? 
Dara cine dentre voi poate cu caștiga să adaogă statul său cu ună cot. 
Și pentru veşmănt ceva grijiț? Socotiț crinii cămpilor cum crescă, nu lucra neci torc.
iara zic voao,ca neci Solomon întru toata slava lui nau fost înbrăcată ca unul de aceastea.
Dara iarba cămpului carea iaste astazi, iara măine să încoptoriu aruncă, dumnedzău aşea ol înbraca : au nu cu mai mult prevoi o puțin credincioşi.
Deci nuva grijireț,zicănd,ce vom mănca, sau ce vom bea , Sau cu ce ne vom înbraca.
Că toate aceastea limbile cer, că știe tatal vostru deîceriu căva trebuescu aceastea toate.
Ce ceareț mainte împărăția lui Dumnedzăi, şi dereptatea lui, şi toate aceastea se vor adaoge voao.
Derept aceaia,nuva grijireți de măine,ca zua de măine săngura să grijaște de sine. agiiungei zilei grijea Ei.﻿Nu giiudecareț casa nu fiț giiudecaț. 
Că cu ce giiudecata veți giiudeca, giiudecavăveț : şi cuce masura veți măsura, săva masura voao. 
Dara ce cauț ștercul în ochiul fratelui tău, dara bărna carei în ochiul tău, nu ol iai aminte.
Și cumă zici fratelui tău, lasa să scoț oțapocul de în ochiul tău, şi iacai bărna în ochiulă tău.
Fățarnice scoate întăi bărna de în ochiul tău, şi atuncea cauta de scoate oțapocul de în ochiul fratelui tău.
Nu dareț Sfnta cănilor, nece vărsareț mărgăritarele voastre înaintea porcilor, să nul calce cumva suptă pncioarele lor,şi întorcăndusa sănu rumpa pre voi.
Ceareț şi săva da voao : căutaț şi veț afla, Sunaț şi săva deşchide voao.
Că totă cine ce ceare luava, şi cine cauta afla: şi celui ce bate, isa deşchide. 
Sau cine iaste dentru voi om, de la carele are ceare feciorul lui păine,au dai va lui piatra . şi deare ceare peaște au şearpei va da lui? 
Deci fiind voi răi, știț da bune fiilor voștri, dara cu căt mai mult tatăl vostru cel din ceriure va da bune celor ce cer dela El.      
Toate adeca căte ați vrea să faca voao oamenii, aşea şi voi faceț lor,că aceasta iaste leagiea şi prorocii. 
îtraț pre poarta strămta : că poarta cea larga şi calea lata duce împerire,şi mulți sănt de carii întra priîia.
iara poarta strămta, şi calea îngusta, iaste carea duce înviața, şi puțini sănt carii afla pre ia. 
Luațiva aminte de proroci minciiunoş, carii vin cătra voi înveşmitele oilor, iara denlontru sănt lupi răpitori.
Deîmrodul lor îi veț cunoaște pre ei, au doar vor culeage deîspin struguri, sau din scai Smochine? 
Aşea tot pomul bun poame bune face, iara pomul rău poame reale face.
Nu poate pomul bun poame reale să faca, neci pomul rău poame bune să faca.
Tot pomul ce nu face poame bune taesa şi îfoc aruncas.
Deci de împoamele lor îi veț cunoaște pre ei.                       
Nu tot cinemi va zice mie doamne doamne, va întra împărăția ceriurelor, ce cela ce va face voia tatălui mieu cine iaste înceriu.
Mulți vor zice mie îzua aceaia, doamne doamne, au nam prorocit înumele tău; şi cu numele tău dracii am scos. şi cu numele tău multe ciiude am făcut.
Și atunci voiu mărturisi lor , că neci odata nu vam știut pre voi, delungațiva dela mine toți carii faceț hiclenie.
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea şi le face, asamănul pre el omului înțelept, careleş feace casa lui pre piatra.
Și pogoră ploae, şi venira răure,şi suflara vănture şi lovira încasa aceaia, şi nu căzu că era temeiata pre piatra.
Și tot omul carele aude cuvintele meale aceastea, şi nui face,asamană sa omului nebun,careleş face casa lui pre năsip.
Și pogora ploaia şi venira răure,şi suflara vănture, şi să lovira de casa aceaia şi căzu, 
şi fu răsipirea ei mare. 
Și fu deaca sfrăşi Iisus cuvintele aceastea, să mirara năroadele de învățătura lui.
Că învăța pre ei,ca cela ce are puteare,şi nu ca cărtularii.
﻿iara pogorindusa El de înmunte, mearsăra dupa El mulțime multa.  
Și iaca un bubos, venind să închina lui,zicănd, doamne, de vei vrea, poți ma curăți.
Și tinzănd Iisus măna atinse pre El,zicănd, voiamie curațeaștete, şi numai decăt isa curăți lui bubăvia. 
Și zis Iisus lui, cauta nemănui să nu spui, ce pasa dete arata preotului, şi du darul carele au poruncit Moisi întru mărturia lor. 
iara întrand Iisus înCapernaum, să apropie cătra El un sutaş rugănd pre El: 
şi grăind Doamne, feciorul mieu zace încasa slăbanog şi iute să chinuiaște.
Și zise Iisus lui, Eu voiu veni şi voi vindeca pre El. 
Și răspunse sutaşul, zise,doamne, nu săntă destoinic sa întri încasa mea,ce numai zi cuvăntul, şi săva vindeca feciorul mieu.
Că şi Eu sănt om, Supt puteare rănduit , şi am supt mine viteaji : şi zic cestuia, pasa: şi mearge, şi altuia vino,şi vine,şi slugii meale,fă aceasta,şi face. 
iara deaca auzi Iisus  aceastea, să mira : şi zise celor ce mergiea dupa El,adevăr grăesc voao, neci în Izraili nu aflaiu atăta credința .
îsa va zic voao : că mulți dela răsărit,şi dela apus vor veni, şi să vor răpăusa cu Avraam, şi cu Isaac , şi cu Iacov , împărăția ceriurelor .
iara fii împărăției să vor arunca întunerecele de afara, acolo vafi plangere şi scrăşnirea dinților.
Și zise Iisus sutaşului : pasa, şi numai crezut, fie ție şi să vindeca feciorul lui întracel ceas.
Și vine Iisus încasa lui Pătru, văzu pre soacra lui zăcăndu împat de friguri.
Și o atinse de măna , şi lăsa pre ia frigul, şi să scula şi slujia lui .
iara deaca să feace sara, adusăra lui îndrăciț mulți,şi gonia duhurele cu cuvăntul, şi pretoți bolnavii vindeca. 
Ca săsa înmple,careai zisa pren Isaia prorocul,zicănd, El luo slăbiciiunile noastre, şi boalele noastre purta.
Văzănd Iisus mulțime multa pre giiur sine, porunci ucenicilor să treaca înceaia parte a mării. 
Șisă apropie cătrănsu un cărtulariu, dei zise lui, învățătoriule, meargevoiiu dupa tine vare unde vei mearge. 
Și zisei lui Iisus vulpile viezunii au, şi pasările ceriului cuibure,iara fiiul omenesc nare unde săş pleace capul.
iara altul de în ucenicii lui,zise lui,doamne, lasama mainte să mărg să îngrop pre tata mieu.
iara Iisus zise lui,vino dupa mine, şi lasa pre morți săi îngroape morții lor.
Și întrend El în corabie,mearsăra dupa El ucenicii lui. 			
Și iaca vivor mai fu înmare, aşea căt sămai acoperia corabia de valuri, iara El dormiia.
Și să apropiara de El ucenicii lui , deșteptara pre El, zicănd, doamne măntuiaștene că perim. 
Și zise lor Iisus,ce sănteț spăimaț ol puțin credincioş? atuncea să scula de certa vănturele şi marea, şi fu liniște mare.
iara oamenii să mirara,zicănd, cine iaste acesta? că şi vănturile şi marea asculta pre el? 
Și daca veni Iisus înceaia parte înțănutul gherghesineanilor, tămpinara pre El doi îndrăciț, Eşind dentru mormente foarte răi, căt nu putea nime treace pre aceaia cale.  
Și iata strigară graind, cee noao şi ție, ISe fiiul lui dumnedzău ? venitai acicea mainte devreame săne chinueștn prenoi. 
iara era de parte de ei o turma mare de porci, depăștea. 
iara dracii rugara pre El grăind, de ne vei scoate pre noi, lasa noao să meargem înturma cea de porci.
Și zise lor, meargeț, iara Ei deaca Eşira, mearsera înturma de porci : şi iaca sărira toata turma de porci de pre țărmure în mare, şi murira în apa
iara păstorii fugira : şi venira în cetate spusara de toate, şi ce fura de cei drăciți.
Și iaca tot oraşul Eşi întru tămpinarea lui Iisus : şi văzăndul pre el rugaral, casa iasa din hotarale lor.﻿Atunci chema Iisus pre cei doisprăzeace ucenici ai săi, deade lor puteare spre duhurele necurate, ca săle Scoața pre iale ,şi să vindece toata boala şi toata neputința.
Dara celor doisprăzeace apstoli numele lor aceasteas întăi simon carele să gice pătru, şi andreiu fratele lui iacop feciorul lui zevedeiu şi Ioan fratele lui. 
Filip şi vartolomeiu toma şi vameşul, iacop fecioru lui alfeiu şi levi cel chiama Ѳadeiu. 
Simon cananit,şi Iuda iscariot, carele şil văndu pre El.  
Pre acești doisprazeace trimeasei Iisus, porunciindule lor zicand , încalea pagănilor sa nu meargeți, şi în oraşăle samarineanilor nu întrareț.  
Ceva duciț mai bine dupa oile perite ale casei lui izrail 
Deci mergănd vestuiț zicănd, că sau apropiiat împărăția ceriurelor.
Pre bolnavi vindecați, pre gubavi curățiț, pre morți înviați,pre dracii scoateț: îndar ați luat îndar daț.                 
Nu străngereți aur, neci argint,neci bani împungile voastre.
Neci taistra pre cale , nece doao veşminte, nece încalțaminte. neci toiag,că vreadnnc iaste lucrătoriul platei sale.
Vare înce oraş au sat veți întra, întrebaț cine iaste întrănsa harnic: şi acolo măneț păna veț Eşi. 
Deci întrăi încasa, uraț bine zicănd,pace casii aceștia. 
Deci de vafi casa destoinica,veniva pacea voastra spre ia, iara de nu vafi destoinica, pacea voastra cătra voi sava întoarce.
Și cine nu va priimi pre voi, nici va asculta cuvintele voastre, Eşind di încasa au de îoraşul acela, scuturaț prahul de pre picioarele voastre.  
Adevăr grăesc voao mai lesne vafi, lucrul pămantului Sodomului şi gomorului îzuoa giiudecații, decăt oraşului aceluia. 
iata Eu trimeț pre voi, ca oile înmijlocul lupilor: deci fiți înțelepți ca şerpii, şi blănzi ca porumbii. 
Luațiva aminte de oameni, ca vor da pre voi la adunări, şi însăboarăle lor vor bate pre voi.
Și înaintea domniror şi crailor duşveț fi pentru mine, întru mărturie lor, şi limbilor.
iara căndva vor da pre voi, nuva grijireț cum, şi ceveț trăi, că săva da voao întracela ceas ce veț grăi.
Că nuveț fi voi grăind, ce duhul tatalui vostru va grăi dentru voi.
Dava frate pre frate spre moarte, şi tata pre fiiu, şi săvor scula feciorii spre părinți, şii vor omora pre ei.
Și veț fi urăți tuturor, pentru numele mieu. iara cela ceva răbda păna însfărşit, acela vafi spăsit.
Dara cănd va vor goni pre voi dencest oraş fugiț întraltul, că adevăr grăescă voao, nuveț înbla oraşele izrailtenești, păna va veni fiiul omenesc.
Nu iaste ucenicul mai mare, decăt învățătoriul său, neci Sluga de domnul lui.
Agiiungei ucenicului să fie ca dascalul lui, şi Sluga ca domnu său,deaca chemara pre stăpănul casei,veelzevul dara cum iara chema pre fămeaia lui ?
Deci nuva teamereț de Ei : că nemica nu iaste acoperit, casa nusa descoapere, şi taina ca sa nu sa știe.
Care va zic voao întunearec, Spuneț la lumina, şi ce auziț la ureache, povestiț pre încurte.
Și nuva teamereț de ceia ce omor trupul, iara Sufletul nul pot omora, ceva teameț mai vrătos de cela ce poate piarde Sufletul şi trupul îngheena.
Au nu doao păsăreale să vănd întru fileariu, şi una de iale nu cade pre pămănt, făra voia părintelui vostru.
iara perii capului vostru încasă număraț toț.
Derept aceaia nuva teamereț, ca demult păsăreale, sănteți voi mai buni.  
Vare cine va mărturisi pre mine, înaintea oamenilor, mărturisivoiu şi Eu pre el, înaitea tatalui mieu, cee înceriure.    
Dara cela cesăva lepăda de mine înaintea oamenilor, lepădamavoiu şi eu de el înaintea tatalui mieu ce iaste înceriure. 
Sănuva pare că am venit să las pace pre pămant : nam venit să las pace , ce arma.
Că am venit să aiba sfada, feciorul cu tata său, şi fata cu muma sa, şi nora cu Soacra sa.
Și pizmaşii omului, să fii fămeaia lui.
Cela ce iubeaște tatal, sau muma, mai vrătos de căt mine , nui destoinic mie, şi cine va iubi feciorul, sau fata mai vrătos de mine, nui destoinic de mine.
Și cine nuva lua crucea sa, şi să vie dupa mine, nu iaste destoinic demine. 
Cela ce va afla viața sa, piardeova, iara cela ceş va piarde viața sa pentru mine aflaova.
Cine priimeaște pre voi, pre mine priimeaște: şi cela ce priimeaște pre mine, priimeaște pre cela ce mau trimes pre mine .
Cela ce priimeaște prorocul , ia numele prorocului , plata prorocului va lua: şi cela ce priimeaște pre dereptul, în numele dereptului, plata dereptului va lua.
Și cine va da băutura, unuia de încești mai mici numai un pahar De apa reace, înumele ucenicului, adevăr grăesc voao, nu va piarde plata lui.﻿Și fu deaca săvrşi Iisus porăncind ucenicilor săi celor doisprăzeace,trecu de acia casa înveațe, şi să povesteasca pren oraşle lor. 
iara Ioan auzind din prinsoare, faptele lui ΧS, trimise doi de îucenicii lui Zise lui:
tu Ești cela ce va să vie, au pre altul vom aștepta? 
Și răspunse Iisus, zise lor, meargeți de spuneț lui Ioan, ce auziț, şi vedeț.
Orbii vad, şi şchiopii înbla, gubavii săcurățescu, Surzii aud, morții să scoala, şi Surumanilor, Eiglia să propoveduiaște.
Și fericit iaste cela cenusăva Sminti înmine.
iara ducăndusa aceia, începu Iisus agrăi mulțimei de Ioan, ce aț eşit să vedeț împustie, au trestie carea săclăteaște de vănt? 
Dara la ce ați eşit să vedeț? au om  întru veşminte moi înbră cat? iaca, ceia ce poarta veşminte moi încase crăești sănt.
Dara ce ai Eşit să vedeț? au proroc ? adevăr grăesc voao, şi mai mare de proroc. 
Că acesta iaste, doi carele iaste scris, iaca, Eu voiu tri mite îngerul mieu înaintea feaței tale, carele va găti calea ta înaintea ta. 
Adevăr grăesc voao, nusau sculat de înăscuț din mueri, mai mare de Ioan botezătoriu: dara cinei mai mic întru înmpărăția ceriului, mai marei de El. 
iara di în zilele lui Ioan botezătoriul nănă acum, împărăția ceriului silescu, şi îndemnătorii vor apuca preia. 
Că toți prorocii şi leagiea, păna la Ioan prorocira.
Și să veț vrea sal priimiț, acestai Ilie carele ca săvie. 
Cela ce are urechi de auzirea,să auza. 
Dara cui voiu închipui ruda aceasta? aseamenile iaste porobocilor cărora şad întărg, şi striga pre Soții lor.
şi zic: Căntatam voao, şi nați giiucat, plănsam voao şi na plănsu.
Că veni Ioan, neci măncănd neci bănd, şi zic că are drac.
Veni fiiul omenesc, măncănd şi bănd, zic, iaca om măncătoriu, şi vin băutoriu, soț vameşilor, şi păcătoşilor, şi să îndăreapta înțelepția dela fii lor. 
Atuncea începu Iisus cu îfruntare acerta oraşăle, întru carele fura făcute multe puterile lui, căce nus pocăira.
Amar ție horazin, amara ție vitsanda: că de arafi fost întiir, şi însidon puterile carele fura întru voi, de de mult în saci şi în cenuşa sara fi pocăit.
îsa zic voao,tirului şi sidonului, mai lesne vafi îzuoa giiudecăției decăt voao.
Și tu capernaum, cete înălțaş păna înceriu, păna îiad tevei pogora, deara fi fost însodom puterile carele fura făcute întru tine, firara trăind păna îzuoa de astăzi.
Însa grăesc voao, că pămantului sodomului mai lesne vafi îzuoa giiudecației.
Întruaceaia vreame răspunse Iisus zise, lauda ție dau părinte domnul ceriului şi al pămantului, că ai ascuns aceastea de măndri şi de înțelepți, şi leai arătat porobocilor.
Binei părinte, că aşea țeau plăcut ție. 
Toate sănt mie date dela tatăl mieu: şi nime nu cunoaște pre fiiul, numai tatăl, nece pre tatăl nime nul cunoaște cineva, numai fiiul, şi cui va fiiul şil arate. 
Veniț cătra mine toți cei usteniț,şi împovarați, şi eu voiu odihni prevoi .
Luați giiugul mieu sprevoi, şi va învățați de mine, ca blănd sănt şi smerit cu inima şi veț afla răpaos Sufletelor voastre.
Căe giiugul mieu dulce, şi sarcina mea iuşaoara iaste.﻿Întraceaia vrearme mergiea Iisus sămbata, pre însămănături, iara ucenicii lui flămănzira, şi începura arumpe spice şi amănca.
Dara farisei văzănd, zisăra lui: iaca, ucenicii tăi fac carea nusa cade a face sămbăta.
iara el zise lor: aunaț cetit ce făcu David, cănd flămănziel, şi carii era cu el?
Cum întra încasa lui Dumnedzău şi păinile ceale depre masa domnului le mănca, carele nuisa cădea săle mănănce, neci celora ce Era cu el, făra numai preoților?
Sau naț cetit înleage că în simbete, preoții înbeseareca Sămbăta calcao, şi nevinovaț sănt?
iara zic voao că mai mare de beseareca iaste acicea.
Să ați ști ce iaste mila voesc şi nu jărtva nați huli pre cei nevinovaț?
Că domnul iatse şi sămbetei fiiul omenesc.  
Și Eşind de acolea,veni Iisus însinagoga lor.
Și iaca un om era acolea avănd măna uscata. şi întrebara pre el, zicănd: oare cade sa însămbăta avindeca? casăl bage învina.
iara El zise: lor cine iaste întru voi om carele are o oae,şi de va cădea sămbăta îngroapa, au nu ova apuca şi ova scoate?
Dara cucăt iaste omul mai scump decăt oaia! dereptaceaia pot face însămbete.
Atuncea grăi omului,tinde măna ta. şi o tinse, şi sa întregi ca şi ceaia lalta.
iara farisei deaca eşira țănura pre el sfat cum lara piarde.
Dara Iisus, deaca înțelease, să duse de acolea. şi dupa El mearsăra năroade multe şi vindeca pre toți.
Șii conteni pre ei, ca să nul faca pre el aiave.
Ca săsa împle careae zisa prin Isaiia prorocul, zicănd: 
iata sluga mea, carea mioam ales, iubitul mieu, încarele sa odihni sufletul mieu; pune voiu dhul mieu spre El şi va vestui păgănilor giiudecata. 
Nu va prici, neci va striga, neci va auzi cineva, îuliț cuvăntul lui.
Trestia zdrobita nu va frănge şi feștila ce fumega nu va întinge, păna nu va scoate giiudecata la biruința.
Și întru numele lui păgănii săvor nădăjdui.
Atuncea adusăra lui un drăcit, orb şi mut, şi vindeca pre el, aşea cum orbul şi mutul, şi grăi şi văzu.
Și să mira dihania toata, şi zise: au nui doara acesta fiiul cela, alui dvd?
iara farisei, auzind ceastea, zisăra: acesta nu scoate dracii, ce numai cu velzevul, domnul dracilor.
iara Iisus știind cugetele lor,zise lor: toata împărăția ce să va despărți în sine, va pustii, şi toata cetatea, au casa, carea să va scula una pre alalta, nuva sta.
Și de va scoate satana pre satana, să pizmesc însineş: dara cumva sta împărăția lui?
Și e deaca gonesc cu velzevul dracii, dara feciorii voștri cu cine vor goni? derept aceaia Ei vor fi giiudecătorii voștri.
iara de gonesc eu cu dhul lui dumnedzău dracii, derept aceaia să atinse la voi împărăția lui dumnedzău.
Sau cum poate cineva întra încasa celui tare, şi vasele lui săi jahuiasca, de nuva lega întăi pre cel tare şi atuncii va jăhui casa lui?
Cela ce nu iaste cu mine, spre mine iaste şi cine nu strănge cu mine, răsipeaște.
Derept aceasta grăesc voao: tot păcatul şi hula Ertasava oamenilor, iara hula cee spre duhul svănt nu săva Erta oamenilor.
Și cine va zice cuvănt spre fiiul omenesc, Ertasava lui, iara cela ce ara zice spre duhul svănt, nu săva Erta lui,nece întra cesta veac,nece încela. 
Sau faceț pomul bun, şi poamele lui vune, sau faceț pomul putred, şi poamele lui putrede că din poame să cunoaște pomul.
Puii năpărcelor, cum puteț grăi bine, răi fiind?că din plinul inimii gura grăiaște.
Omul bun diî comoara buna a inimii sale scoate bune, şi omul rău, din comoara rea scoate reale. 
iara grăesc voao că tot cuvăntul deşărt, carele vor grăi, oamenii davor deel sama la zua de giiudecata.
Ca din cuvintele tale tevei derepta, şi din cuvintele tale tevei giiudeca .  
Atunce răspunsăra unii de încărtulari şi farisei, zicănd: învățătoare, vom dela tine să vedem sămn.	
iara El răspunse, zise lor: neamul rău şi curvariu sămnu ceare, şi sămnu nusă va da lui, numai sămnu lui Iona prorocul.
Că cum au fost Iona înmațele citului trei zile şi trei nopți, aşea vafi şi fiiul omenesc întru inima pămăntului,trei zile şi trei nopți.
Oamenii neneviteani, sculasăvor la giiudecata cu ruda aceasta, şi vor giiudeca pre ia, că Ei să pocăira de propove dania lui Iona; şi iatai şi mai mare de Iona aicea.
Crăiasa dela amiazăzi săva scula lagiiudecata curuda aceasta, şi o va giiudeca preia, că veni dela marginea pămăntulun să auza înțelepția lui solomon, şi iaca mai mare de solomon acicea. 
iara cănd iase duhul necurat diî om, înmbla pre înlocure seci, căutănd răpaos şi nu afla.
Atunci zice: întoarce ma voiu încasa mea deunde am eşit; şi deaca vine afla deşarta, măturata şi îfrămsețata.
Atunci mearge şi ia cu sine alte şapte duhure mai reale decăt El, şi întra, de lăcuesc acolea, şi va fi mai rău omului lucrul cel de apoi, decăt cel dentăi. aşea va fi şi aceștii rude reale. 
iara înca grăind El cătra mulțime, adeca muma lui şi frații lui sta afara, pohtind să grăiasca lui.
Zise oare cine lui: iaca muma ta şi frații tăi afara stau,căutănd să grăiasca ție.
iara el răspunse, zise cătra cela cei zisease, careai muma mea, şi carii frații miei?
Și, tinse măna lui spre ucenicii săi ,zise: iaca muma mea şi frații miei. 
Că cela ceva face voia tatalui mieu carele iaste înceriure, acela mie frate şi soră şi mumam iaste.﻿Îzuoa aceaia, eşi Iisus de încasa, şedea lănga mare.
Și să adunara mulțume multa cătransul, atăta cătui fu lui a întra încorabie săşaz şi toata dihania sta prețărmure. 
Și grăi loră multe, împilda , zicănd: iaca Eşi sămănătoriul să samene.
Și sămănănd El, unele căzura lănga cale şi venira pasările şile măncara.
Dara altele căzura pre pietriş, unde nu avea pămnt mult şi numai căt răsărira, pentruce nu avea pămănt adănc. 
Deci răsărind soarele săveștejira, şi pentruce nuavura rădăcina să uscara.
Altele iara căzura între spini, şi crescura spinii şi le înecara. 
Dara altele căzura împămnt bun şi deadera rod:una osuta,alta şasezec, iara alta treizeci.
Cela ce are urechi de auzirea să auza, coț piac pned 6 ned.
Atunci apropiindusa cătra el, ucenicii lui zisăra lui: căce grăești lor împilde?
iara el, răspunse, zise lor: că voao data iaste să știț taina împărații ceriului, iara acelora nu le data.
(Că cela ce are daseva lui, şi mai mult va avea iara carele nare, şi ce are înca săva lua dela El. 
Derept aceasta împilda grăesc lor, ca văzănd, nu vor vediea, şi auzind, nu vor auzi, nece vor înțeleage.
Și săsa împle întrănşi prorocia Isaiei, carea zice: cu auzitul veți auzi, şi nuveț înțeleage şi căutănd veț căuta, şi nu veț vedea.
Că sau îngroşat inima acestor oameni şi cu urechile aud cu greu şi ochii lor închisăra, s nu căndva vaza cu ochii, şi cu urechile să auza, şi cu inima să înțeleaga, şi să se întoarca, săi vindec pre ei.
iara ochii voștri fericiți ca văd şi urechile voastre că aud.
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci şi derepți pohtira să vaza ce vedeț, şi nu văzura, şi să auza ce auziț, şi nu auzira.
Dara voi, auziț pilda sămănătoriului:
Că tot cine aude cuvăntul împărăției şi nu înțeleage, vine hitleanul, şiapuca sămănat întru inima lui; aceastai sămănatura lăngă cale.
iara sămănța cea din pietriş aceasta iaste carele aude cuvăntul şi numai căt cu dragoste priimeaște pre El.
Și nu are rădăcina întrusine, ce timpuriu fiind iara scornindusa fuga, şi răzmirița pentru cuvănt, nu mai decăt să sminteaște .
iaral sămănța cei sămănata înspinn acesta iaste carele aude cuvăntul ce grija veacului acestuia, şi îşălăciiunea bogății sugrumia cuvăntul, şi făra de rod iaste.
Dara sămăța cecăzu împămănt bun, acesta iaste carele aude cuvăntul şi înțeleage, carele aduce rod, şi face unul osuta, altul şasezeci,altul treizeci.
Alta pilda puse lor înainte, zicănd: asamnăsa împărația ceriului omului celui ce samăna sămănța buna înholda sa.
Dara deaca adurmira oamenii veni pizmaşul lui şi sămăna între grău neghini, şi să duse.
iara deaca răsări iarba şi feace rod, atunci să arătara şi neghinile.
Venira slugile stăpănului zisăra lui: doamne, au nai sămănat sămănța buna împămăntul tău? dară de unde are neghine?
iara El zise lor: un om pizmaş au făcut aceasta. şii zisăra lui slugile: dara vreavei să meargem săle plevim?            
El zise va: să nu cumva zmulgănd neghinile, să zmulgeți împreuna cu iale şi grăul.
Lăsați să creasca amăndoao păna la secerat, şi la vreamea secerişului voiu zice seceratorilor: culeageț întăi neghinile şi legați pre iale însnopi, ca să arza iale, iara grăul străngeț îşura mea.	
Alta pilda puse lor înaite, zicănd: asămănata iaste împărăția ceriurelor grăunțului de muștariu, carele ia omul şil samăna îagrul lui.
Căsă va că iaste mai mic de toate semințele, iara deaca creaște, mai marei de toate erbile şi să face arbure căt vin pasările ceriului şi încuibeaza spre ramurele lui.     
Alta pilda grăi lor: asămănata iaste împărăția ceriurelor aluatului carele ia muiarea del acopere îfăina de trei măsuri, păna să dospeaște tot.
Aceastea toate grăi Iisus împilde năroadelor, şi făra pilda nemica nu grăiia lor.
Ca să sa înmple, cei zis pre prorocul zicănd: deşchidevoiu împilde rostul mieu, şi voiu arăta ascunsele de începutul lumii.
Atuncea lăsa mulțimea, şi veni Iisus încas, Și să apropiara cătra El, ucenicii lui, grăind: spune noao pilda neghinelor ceii holde.
iara El răspunse, zise lor: cela ce sămăna Sămănța buna iaste fiiul omenesc.
iara agrul iaste lumea; sămănța cea buna aceștea sănt fii împărății; iara neghinile sănt fii hicleanului.          
iara vrăjmaşul cele sămăna pre iale iaste daiavolul; seceratura sfărşenia veacului iaste, iara seceratorai îngerii sănt.
Dece cum să aduna neghinele şi să ardă cu foc, aşea va fi şi sfărşania veacului acestuia.
Trimiteva fiiul omenesc pre îngerii lui, carii voră culeage dentru împărăția lui toate smintealele şi pre aceia cari fac strambătate.
Șii vor arunca pre ei încuptoriul de foc; acolo va fi plăns şi scrăşnirea dinților.
Atuici derepții vor străluci ca soarele întru împărăția părintelui său. Cine are urechi de auzirea să auza.
dionisiu areopaghitu. 
iara aseamenea iaste împărăția ceriului, comoarai ascunsa împămănt, carea o afla omul, şi o acopere, şi de bucuria Ei mearge şi toate căte are vinde şi cumpăra pămăntul acela .
iara aseamenea iaste împărăția ceriurelor, omului neguțătoriu, carele cauta mărgăritariure scumpe:
Carele deaca afla un mărgaritariu demult preț, mearse de văndu tot ce avea şi l cumpăra . 
iara aseamenea iaste împărăția ceriurelor, năvodului aruncat înmare carele aduna de tot fealil. 
Carele deaca să împlu trasăram la margine şi şăzura de aleasăra cei buni învase, iara cei răi lepădara afara. 
Aşea va fi la sfărşănia veacului: Eşivor îngeri şi vor despearți răii de înmijlocul derepților. 
Șii vor arunca pre Ei încuptoriul de foi; acolo va fi plăns şi scrşnirea dinților.
Zise Iisus lor, înțeleageți aceastea toate? grăira lui: țeleagem doamne.
iara el zise lor: derept aceasta tot cărtulariul știutoriu împărăția ceriului asamănăsa omului căsătoriu, carele scoate den comoara sa noao şi vechi.
Și fucănd sfărşi Iisus pildele aceastea, trecu deacolea.
Și veni întru moşia sa, învăța pre Ei însinagoga lor, cătusa mira şig răiia, de undei acestuia aceasta înțelepție şi puterile?	
Au nue acesta fecioriul cela al rotariului? au nu chiama pre muma lui maria, şi frații lui, Iacov şi Iosie şi Simeon şi Iuda ? şi sororile lui au nus toate întru noi?
dara de unde sănt aceastea toate lui?Și să smintia în el. iara Iisus zise lor: nu iaste prorocul făra cinste,ce numai înmoşia şi în casa lui. 
Și nu feace acolo puteri multe, pentru necredința lor.﻿întru aceaia vreame, auzi Irod tetrarha biruitoriu veastea lui Iisus.
Și zise slugilor sale: Acesta iaste Ioan botezătoriul; El învise deî morți şi derept aceasta să fac puteri întru el.
Că Irod, prinsease prs Ioan, de legase pre El şil puse întemnița, pentru Irodiada, muiarea lui filip fratelui său.   
Că zicea Ioan lui: nu țisa cade săol aibi pre ia.         
Și vrănd să uciga pre el, să temea de dihanie, căce ca un proroc avea spre el.
Sesind zuoa nașterîni lui Irod, giiuca fata Irodiadei înaintele şi plăcu lui Irod. 
Dece, cu giiurămănt să făgădui ei, săi dea macar cear aceare. 
iara ia, învățata de muma sa,zise: dami cicea întipsie, capul lui Ioan botezătoriul.
Și să întrista craiu, ce pentru giiurămăntul, şi pentru cei ce şedea cu El, poranci să il dea.
Și trimise detăe capul lui Ioan întemnița.
Și adusăra capul lui înblid, şil deade featei, şi ial duse mănesa.
Și, apropiindusa ucenicii lui, luara trupul lui, şil îngrupara şi venind spusăra lui Iisus. 
Și deaca auzi Iisus, să duse încorabie, înloc pustiiu săngur şi auzira dihania, mearsăra dupa El pedestri din oraşe.   
Și Eşind Iisus, văzu dihanie multa şi isa feace mila de ei şi vindeca bolnavii lor. 
iara find sara, să aprepiara cătra el ucenicii lui, grăind: pustiiu iaste locul vreamea treace; slobozi năroadele casa mearga prin sate săş cumpere lor bucate.
iarea Iisus zise lor: nu trebue sas duca; daț voi lor să mănănce.
iara ei zisăra lui: nu avem acicea făra cinci păini şi doi pești.
El zise: aduceți mie acealea încoace.
Și porunci năroadelor să şaza îmrănd pre pajiște şi luo ceale cinci păini, doi pești, căuta înceriu, deade har şi frămse, şi deade ucenicilor păinile, iara ucenicii dihanii.
Și măncara toț şisă săturara şi strănsăra rămăşițe de făreamituri, doaosprăzeace corfe pline.
iara cei ce măncara Era bărbaț ca la cincin mie făra mueri şi coconi.               
Și aciiş Sili Iisus pre ucenicii săi sa între încorabie, şi să treaca înainte de El, deceaia parte, păna va slobozi năroadele.                                 
Și deaca slobozi mulțimea, să sui înmunte săngur săsa roage, deci Fiind sara, Era însuş acolo.
iara corabia Era pre mijlocul mării, învăluindusa de unde, că le Era văntul împrotiva.
Dara în a patra straja de noapte, mearse Iisus cătra nşii înblănd pre mare.
Și văzănd pre El ucenicii înblănd premare, să spăreara, zicănd că iaste o năluca şi de frica strigara.
Și numai decăt grăi lor Iisus,zicănd: încreadețiva că Eu sănt, nu va teamereț.
Răspunse pătru, zise lui: doamne, să Ești tu, porunceaștemi să viu cătra tine pre apa.
iara El zise: vino. şi să pogora deî corabie pătru, de înbla pre apa să vie cătra Iisus.
Dara văzănd vănt tare, să spămănta şi începănd asa afunda, striga,zicănd, doamne, ținema!
Deci numai căt Iisus tinse măna, şi apuca pre El şi grăi lui: puțin credincioase, pentru ce te îndoiş? 
Și întrănd Ei în corabie, înceta văntul.
Dara cei ce Era den corabie venira de sa închinara lui, zicănd:cu adevăr fiiul lui dumnedzău Ești.
Și, deaca trecura, venira împămantul ghenisaretului.
Și deacal cunoscura oamenii acelui loc,trimisăra întrutot împregiiurul acela şi adusăra cătra El toț bolnavii.
Și rugara pre El, ca numai săsa atinga de poalele veşmăntului lu;şi căț să atinsăra toț să măntuira.﻿Și fu cănd sfărşi Iisus cuvintele aceastea, Eşi din galileiu şi veni înhotarăle Iudei, deceaia parte de Iordan.
Și mearsăra dupa el mulțime multa şi vindeca pre ei. 
Atunciş să apropiara cătra el fariseii, ispitindul pre el şi zicănd: cade sa alasa omului pre muiarea lui pentru fie care vina?                 
El răspunzănd, zise lor: au naț cetit, că făcătoriul au făcut dintăi bărbatul şi muiarea?      
Șau zis: derept aceaia va lasa omul pre tata său şi pre muma sa, şi să lipeaște cătra muiarea sa şi vor fi amăndoi un trup.
Derept aceaia deacii numai sănt doi, ce un trup. Ce împreuna dumnezeu, omul să nu desparța.
Zisăra lui: dara căce au poruncit moisi să dea carte de lăsare, şi să ol lase pre ial?
Zise lor: că moisi pentru întărimea inimii voastre, au lăsat voao săva lăsaț muerile voastre, iara dentăi nau fost aşea.
iara zic voao: că au cineş va lasa muiarea lui, făra de vina de curvie şi va lua alta, curveaște şi cine va lua lăsata de altul, curvie face.
Zisăra lui ucenicii lui: de iaste aşea răndul omului cu muiarea, nui vine săsa însoare.
iara El zise lor: nul cuprind toț cuvăntul acesta, ce cărora lie data.
Că sănt fameni carei den trupul mumei lor au născut aşea, şi sănt fameni cariis giiugăniț de oameni, şi sănt famei carii să giiugănesc îşiş presine pentru împărăția ceriurilor. Cela ce poate cuprinde cuprinza.        
Atuncea adusăra cătra El porobocii, săş pue mănile spre Ei şi să sea roage; iara ucenicii certa pre ei.
iara Iisus zise, lăsaț porobocii şi nui oprireț pre Ei aveni cătra mine, căi împărăția ceriurelor ca acestora.
Și puinduş spre ei mănile, şi să duse de acolea.
Și, iaca, care cine apropiinduse zise lui: învățătoare bune, ce bine voiu face, ca să aibu viața veacilor.
Dara el zise lui: cema grăești bun? nime nui bun, făra numai unul dumnezău. dara de vei să întri înviața, ține poruncile.
Zise lui: carele? dara Iisus zise: nu omora, nu curvi, nu fura, nu mărturisi strărmbu.
Cinsteaște pre tatăl tău şi pre muma, şi iubeaște pre priatinul tău, ca însuț pre tine.
Zise lui tinărul: toate aceastea leam păzit din tinereațele meale, dara înca cenam isprăvit?
Zise Iisus lui: de vei săle împli toate, pasa, vinde tot ce ai, şi da săracilor, şi vei avea comoara înceriu; şi vino de înbla dupa mine.
Dara auzind tinerul acel cuvănt, să duse întristat, ca avea bunătate multa.
iara Iisus zise ucenicilor săi: adevăr zic voao, ca la nevoe va întra bogatul întru împărăția ceriurelor.
Dara iara va zic voao: mai lesni iaste cămilei pre în ureacea acului a treace, decăt bogatul întru împărăția lui dumnedzău a întra.
Auzind, aceastea ucenicii lui să mirara zicănd: dara cine săva putea spăsi?
Căutănd Iisus, zise lor: de la oamei aceasta nu poate fi iara dela dumnezău toate sa pot.
Atuncea răspunzănd pătru, zise lui: iaca noi am lăsat toate, şi am venit dupa tine, dara ce ne va fi noao?
Dara Iisus zise lor: adevăr zic voao, ca voi carii ați venit dupa mine, înașterea de nou, căndva şădea fiiul omenesc spre scaunul slavei sale, şădeaveț şi voi spre doaosprăzeace scaune, giiudecănd ceale doaosprăzeace rude ale lui izrail.
Și fie cine carele va lasa casa, au frații, au surorile, au pre tata său, au pre muma sa,au muiarea au feciorii, au uricul lui, pentru numele mieu de osuta de ori atăta va lua, şi viața veacilor va moșteni.
Ca mulț vorfi cei dintăi, apoi, şi cei deapoi întăi.﻿Atunci venira cătra Iisus de înErosalim,cărtularii şi farisei,zicănd:
Pentru ce ucenicii tăi calca rănduiala bătrănilor? că nuş spala măinle salecănd mănnca pine.
iara El, răspunzănd,zise lor: dara voi căce călcaț porunca lui dumnedzau pentru rănduala voastra?
Că dumnedzău porunci, grăind: cinsteaște tatatău şi muma ta, şi cela ceva grăi rău tătăni său, sau mănisa, cu moarte să moara.
iara voi ziceț:cela ce ara zice tătăni său, sau măni sa: darui, au cu cete agiiutoreșt dela mine, şi ne vinovat va fi, 
şi nece cum nucinstescu pre tata său sau pre muma s;Și frăngeți porunca lui dumnedzeu pentru rănduiala voastra.
Fățarnicilor, bine proroci de voi Isaiia, zicănd:
Apropiesa de mine, oamenii aceștea cu gurile sale, şi cu buzele ma cinstescu, dara inima lor, departe e de mine.
Ce îndeşărt ma cinstesc, învățănd învățăturile, careles poruncile oamenilor.
Și chema nărodul, zise lor: auziț şi înțeleage:
Nu ce întra îngura spurca pre om, ce ce iase den gura, aceaia spurca omul.                                 
Atunce, apropiindusa, ucenicii lui znsera lui: știi că farisei deaca auzira cuvăntul acesta să zmintira?
Dara răspunzănd, zise: toata răsădirea carea nau sădit tatăl mieu, zmulgesăva.
Lăsaț pre Ei;povețitori orbi sănt orbilor; orbul, ce va purta pre orbu, amăndoi vor cădea în groapa.
iara pătru răspuise, zise lui: spunene noao pilda aceasta?
iara Iisus zise lui: au şi voi neîțelegători sănteț?
Au nu înțeleageți că tot care întra îngura, îmrănza întra, şi prin şăzut iase.
Dara carele es den gura, den inima es şi acealea spurca omul.
Că dela inima es: cugetele reale, vrăjmăşii, curvii, necurății, furtuşaguri, mărturi strămbe, hule.
Aceastea sănt carele spurca pre om, iara a mănca cu mănile ne spălate,nu spurca pre om.                                     
Și Eşind Iisus deacolea, să duse împartea tirului şi a sidonului.                                                  
Și iaca o muiare hananeiana, Eşi dintraceale hotara, striga lui grăind, fieț mila de mine doamne, fiiul lui David,că fia mea rau o chinuiaște dracul.
iara El nu răspunse Ei nece un cuvănt; atunci să apropiara, ucenicii lui, rugara pre El, grăind: slobozi o ca striga dupa noi.
iara El, răspunzănd, zise: nu sănt trimes ce numai cătra oile ceale perite, acasei lui izrail.
Dara ia, veni şisă închina lui, grăind: doamne agiutami.
iara El răspunse zise: nui bine alua păinea feciorilor, şi ao arunca cănilor.
IA zise: aşeai doamne, că şi cănii mănănca de îfărămele, cealea ce cad de înmasa domnilor săi.
Atunci răspunse Iisus, zise Ei: o muiare, marei credința ta; fie ție cum voești. şi să sănătoşi fia Ei, dentracel ceas.           
Și mearse Iisus deacolea, veni lănga marea galileiului şi să sui pre măgura, de şedea acolo.
Atunci să apropiara cătra El năroade multe avănd cu dinşi şchiopi, orbi, muți, nevolnici, şi alții mulți, şii aruncara pre ei la picioarele lun Iisus, şii vindeca pre Ei.
Căt să mira mulțimea, văzănd muții grăind, nevolnicii sănătoş, şchiopii înblănd, şi orbii văzănd şi lăudara pre dumnedzaul lui izrail.           
Dara Iisus, chemănd pre ucencii săi zise: mila mie de nărod: că iata trei zile de cănd şăd lănga mine, şi nau ce mănca; şi ai slobozi pre ei nemăncaț nu voiu, să nu cumva să slăbeasca pre cale.   
Atunci zisera lun ucenicii lui: de unde noao în pustie atătea păini, ca săse sature atăta mulțime.
Și grăi Iisus lor: căte păini aveț? iara Ei zisera: şapte şi puținei peștişori. 
Atunci porunci mulțimei să şaza pre pămănt. 
Și luînd ceale şapte păini, şi peștin, dănd lauda frămse şi deade ucenicilor lui, iara ucenicii mulțimeei.
Și măncara toț, şi să săturara şi ce rămasăra de îfăramituri, luara şapte corfe pline.
iara carei măncara, Era patru mie de oameni, făra mueri, şi făra poroboci.
Atunci lăsa nărodul, întra încorabie şi veni înhotarale magdalei.﻿Și apropiindusa farisei şi saduchei ispitind,rugara pre El, seamne de înceriu săle arate lor.
El răspunzănd zise lor: căndui sara, grăiț, semnu vafi: căsa ruşeaște ceriul.
Și demineața, astăzi vreame turbure, căs ruşeaște ceriul nuoros. fățarnicilor întru fața ceriului știț face alesătura, dara seamlele vremilor nu puteț!
Ruda rea şi preacurvare sănu ceare şi sănu nu săva da Ei, numai sămnul lui Iona prorocul, şi lăsănd pre ei să duse.
Și cănd venira ucenicii lui înceaia parte, uitara să ia păini. 
Dara Iisus zise lor: căutaț şi va păziț de aluatul fariseilor şi a saducheilor.                                              
iara Ei cugetara întru sine zicănd: că păini nam luat.
Știu Iisus şi zise lor: ce cugetaț întru voi, puțin credincioşi, căce păini naț luat?
Au înca nu înțeleageți nece va aduceț aminte de ceale cinci pini, acelor cinci mii de oameni, şi căte corfe ați luat.
Neci de ceale şapte pini acelor patru mie (de oamen) şi căte corfe ați luat?
Cum nu priceapeț, că nu de piie am zis voao săva? luați aminte ce de aluatul fariseilor şi al saducheilor.
Atuncea înțeleasăra, că nu leau zis săsa fereasca de alu atul păinei, ce de învățăturile fariseilor
şi a saducheilor.
iara deaca veni Iisus împartea chesarii lui filip, şi în treba pre ucenicii săi, zicănd: cine ma zic pre mine, fiiul omenesc oamenii afi? 
iara Ei zisăra: unii Ioan botezatoriul, alții Ilie, dara alții Eremie, sau unul, de împroroc.Și zise lor, dara voi, cine ma ziceț afi? 
iara răspunzănd simon pătru, zise:tu ești cel HS, fiiul lui dumnedzeu celui viu.
Atunci răspunzănd Iisus, zise lui: fericit Ești, simone, fiiul Ionei, că trupul şi săngele nu arăta ție aceastea, ce părintele mieu, cela ce iaste înceriuri.
Și Eu zic gie că tu ești pătru, şi spre aceasta piatra voiu zidi beseareca mea şi porțile iadului nu vor învinge ei.
Și ție voiu da cheile împărății ceriurelor şi ce ai lega pre pămănt, fiva legat înceriure, şi ce ai dezlega pre pămănt fiva dezlegat înceriure.
Atunce conteni ucenicilor săi casă nu spue nemurui,că iaste El Iisus HS. 
De atunci începu Iisus a spune ucenicilor săi că isa cade lui a mearge în Erosalim, şi mult apări de bătrăni şi de mai marii popilor, şi de cărtulari, şi asa omora, şi atreia zi a învia.
Șil apuca pre el pătru, şi începu acesta pre el, zncănd: fereaștete doamne,să nuț fie ție aceastea.
Dara El să întoarse, zise lui pătru: pasa de la mine sătano! smintealam ești; că nute înțelepțești de cealea ce sănt dumnedzeești, ce carele sănt omenești.
Atuicea Iisus zise ucenicilor săi: cine va vrea să vie dupa mine, săsa leapede de sine, şi să ia crucea sa şi să vie dupa mine.           
Ca vare cine ara vrea să măntuiasca viața sa piarde; ova iara cineara piarde viața sa pentru mine afla ova.
Ca ce foloseaște omului, sa ara dobăndi toatea lumea şi sufletul său vapiarde? sau ce va da omul schimb pentru sufletul lui?
Că vasa vie fiiul omenesc, cu slava tatalui său, şi cu îngerii lui; şi atuncea va plati fie căruia dupa faptele lui.
Adevăr grăesc voao:,că sănt unin de carii stau acicea, carii nu vor gusta moarte, păna nu vor vedea pre fiiul omenesc, viind întru împărăția sa.﻿Și dupa şase zile, luo Iisus cu El pre pătru şi pre Iacov, şi pre Ioan, fratele lui, şii sui pre Ei spre un munte înalt deeiş.                       
Și să schimba înaitea lor, şi străluci fața lui ca soarele, iara veşmintele lui fura albe ca lumina.    
Și adeca, să arăta lor moisi şi Ilie, grăind cu El. 
Răspunzăd, pătru zise lui Iisus: doamne, bine iaste noao acicea a fn; să vei,să facem trei colibi: ție una, şi lui moisi una, şi una lui Ilie.    
îca grăind el, iaca nu or luminat umbri pre Ei, şi adeca glas di înuor grăind: Acesta iaste fiiul cela al mieu cel iubit, întru carele ma odihniiu; pre acela asculta.                                               
Și auzind, ucenicii căzura spre feațele sale şi să temura foarte.
Atunci apropiesa Iisus, şi să atinse de Ei şi zise: sculaț şi nuva teameț.
iara rădicănd ochii lor, pre nime nu văzura, numai pre Iisus săngur.
Și pogorăndusa Ei de înmuite, porunci lor Iisus,zicănd:ne mărui să nu spuneț ceați văzut, păna nuva învia fiiul omenescds înmorți.
Și întrebara pre el ucenicii lui zicănd: dara căce zic cărtularii că trevue Ilie să vie mainte?
Dara Iisus răspunzănd, zise lor: iata Ilie va veni maite, şi va tocmi toate. 
Dara grăescuva voao că Ilie iaca au venit, şi nul cunoscura pre el,ce făcura lui căte vrura; aşea şi fiiul omenesc are apăți de Ei. 
Atuncea înțeleasăra ucenicii, ca de Ioan botezătoriul zisa lor.            
Și mergănd Ei cătra mulțime, să apropie cătra El un om, căzu îngenunche înaintea lui.
Și grăi zicănd: doamne, fieț mila de fiiul mieu căe lunatec şi rău pate, ca de multe ori cade îfoc, şi de multe ori în apa . 
Și aduş pre El la ucenicii tăi, şi nul putura vindeca.  
Dara Iisus, reaspunzănd zise: oruda necredincioasa şi îndărătnica, păna cănd voiu fi cu voi? păna cănd voiu răbda pre voi? aducețim pre El încoace.
Și certa Iisus pre El şi Eşi dentrănsu dracul, şi să vindeca coconul de înacela ceas.               
Atunce, să apropiara ucenicii de Iisus de Eiş şi zisăra: pentru ce noi nu putum scoate pre el?
iara Iisus zise lor,pentru necredința voastra, că adevăr zic voao: să ați avea credința căt un grăunțu de muștariu, gicereaț măgurii aceștia: treci de acicea colo, şi va treace; şi nemica nara fi să nusa poata voao.                         
Că acest feal de draci nu ias ce numai cu rugăciiunea şi cu postul.
iara întorcăndusa Ei îngalileiu, zise lor: dasava fiiul omenesc înmănile oamenilor.
Șil vor omora pre El, şi atreia zi va învie. şi să întristara foarte!
dara venind Ei în capernaum, să apropiara cei ce lua, didrahma cătra pătru şii zisăra: învățătoriul vostru nare didrahma.         
Grăi aşea, şi cnd întra încasa, ma nainte întreba pre el Iisus, zicănd: cețisa pare, simone? crai pămentești de la carii iau dajde sau biru? dela feciorii lor au dela streini?
Zise pătru lui, dela streini. Grăi lui Iisus: dara feciorii slobozi sănt?
Ce casa nui smintim pre Ei, pasa la mare, arunca undița şi care peaște vei scoate întăi, adul, şi deşchide gura lui, vei afla un statir, acela ia şil da lor derept mine şi derept tine.﻿întracel ceas să apropiara ucenicii cătra Iisus, zicănd: oare cinei, mai mare întru împărăția ceriurelor? 
Și chema Iisus un poroboc, şi puse înmijlocul lor. 
Și zise, adevăr grăesc voao: să nu va veț întoarce şi să fiț ca porobocii, nu veț întra întru împărăția ceriurelor.    
Că vare cine săva smeri însine ca acest poroboc, acela iaste mai mare întru împărăția ceriurelor. 
Și au cine ara priimi pre un poroboc ca acesta, în numele mieu pre mine priimeaște.                             
Dara cine ara zminti pre unul de acești mici, carii cred întru mine, mai bine iara fi lui săi leage piatra morii de grumazii lui, şi săsa îneace întradăncul mării.          
Bai lumii, dezminteale, că trebuiaște să vie smintealele, însa vai de omul acela, pentru carele vine zminteala.
iara deteva zminti măna ta sau piciorul tău, taeo şi olapăda dela tine, mai bine iaste ție ciiung sau şchiop să întri înviața, decat doao măn sau doao picioare avănd aruncat îfocul de veaci.
Și ochiul tău Săteva sminti, scoatel şil leapăda de la tine, mai bine iaste ție un ochiu avănd în viața sa întri, decăt doi ochi avănd, aruncat înmatca focului.
Socotiț să nu obidiț prevrunul deaceșt mici, că va grăesc voao: că îngerii lor, înceriu pururea, văd fața tatălui mieu cel de înceriur.
Că au venit fiiul omenesc, şi sa măntuiasca ce Era perit. 
Dara cesa pare voao? săva avea un om osuta de oi, şi va rătăci una dentrănse, au nuva lăsa noaozec şi noao înmunți şi va mearge de va căuta precea rătăcita. 
Și de săva tămpla s o afle, adevărat grăesc voao că săva bucura de aceaia mai vrătos decăt de ceale noaozeci şi noao nerătăcite.
Aşea nui voia tatălui vostru, de înceriur, casa piae unul decești mic.
iara să greşi fratele tău ție, pasa şi cearta pre El întretine, şi între El săngur săteva asculta ai dobăndit pre fratele tău.
iara să nu va asculta pre tine, mai ia lănga tine înca unul sau doi, că de îngura adoi au atrei mărturii să în întăreaște tot cuvăntul.
iara să nu va asculta şi pre ei, spune săboruluin; iara de nuva asculta nece săborul, fie ție ca un păgan şi publican. 
Adevăr grăesc voao, că vare ceveț lega pre pămănt, fivor legate înceriu, şi vare ce veț dezlega pre pămănt, fivor dezlegate înceriu. 
iaraş zic voao: că de vorfi doi de învoi întrun înțeles prepămnt, de tot lucrul carele ara ceare, fiva lor dela tatăl mieu cel deîceriure.
Că unde sănt doi sau trei adunaț întru numele mieu, acolo sănt înmijlocul lor. 
Atunci să apropie de el pătru zise: doamne, de căte ori va greşi fratele mie umie? Ertavoiu lui păna îşapte ori?
Zise Iisus lui: nu zic ție numai păna de şapte ori, ce păna de şapteori căte şaptezeci. 
Derept aceaia, asamănăsa împărăția ceriului, omului craiu, carele vru sa bage sama cu slugile lui.
Deci, începănd el abăga sama, adusăra lui preun dea tornic cu zeace mie de talanți.
Și cănd nare avea de unde plăti, porunci domnul lui, sal vănza, şi muiarea lui, şi feciorii şi toate ce avea, şi săi plăteasca.
iara sluga aceaia plecăndusa, ruga pre El, zicănd: doamne, opreașteț mănia şi toateț voiu plăti.
Feaceisa mila domnului de sluga aceaia, del slobozi pre El, şii erta deatoria.
Dara Eşind sluga aceaia, afla preunul deî soții săi, care lei Era lui deatoriu cu osuta de bani, şil prinse pre el del sugruma, grăind: plăteaștemi cu ce mi ești deatoriu.
Căzu adeca soțul lui la picioarele lui, ruga pre el grăind, opreașteț mănia şi voiu plăti ție toate.
iara El nu vru, cel duse del băga întemnița păna nare plăti deatoria.
iara văzăid soții lui aceastea ce fura, foarte sa întristara, şi venira de spusăra domnului său toate carele fura. 
Atunci, chema pre el domnu său, zise lui: sluga hicleana, toata deatoria Ertaiu ție pentru ce ma rugaş. 
Au nu țisa cădea şi ție săț fie mila de soțul tău, cum şi mie miau fost mila de tine? 
Și să mănie domnul lui, şil deade pre el muncitorilor păna nu va plăti toata deatoria.
Aşa şi tatal mieu cel den ceriu va face voao, să nu veț erta fiete carele fratelui său, de la inimile voastre greşalele lor.﻿Ca aseamenea iaste împărăția ceriurelor, umului căsătoriu, carele eşi lins demineața să tocmească lucrători învia sa.
Deci tocmindusa cu lucrătorii, căteun denar pre zi, trimise pre ei învia sa.
Și Eşind la al treile ceas, văzu pre alții stănd întărg făra lucru.
Și acelora zise: meargeț şi voi în vie, şi ce ară fi derept voiu da voao.
Dara Ei mearsăra. iara Eşi înalşasele şi alnoaole ceas feace aşijderea.
Deci Eşind înal un sprăzeacele ceas, afla pre alții, stănd făra lucru, şi zise lor: Ce staț acicea toata zuoa făra lucru?
Zisara lui: ca nime pre noi nau tocmit. zise lor: meargeți şi voi învie şi ce va fi derept veț lua.
iara fiind sara, zise: domnul viei viiaşului său , chiama pre lucrători şi le plăteaște lor plata, începănd dela cei de apoi, păna la cei dintăi.
Și deaca venira carii venisa în al unsprăzeacele ceas, şi luara unul căte un denariu .
iara viind şi cei deîtăi, le părea că vor lua mai mult, şi luara şi aceia căte un denariu.
iara deacai luara, răpștira spre domnul casei.
Zicănd: aceștea de apoi un ceas lucrara, şi iai făcut aseamenea cu noi, carii am purtat greutatea zilei şi zăduhul.
iara El, răspunzănd zise unuia de Ei: soațe nu fac ție nedireptate. Au nu teai tocmit întrun dinar cumine?    
IAț altău şi pasa, că voiu să dau cestu de apoi ca şi ție.
Au nu sa cade mie să fac cevoiu vrea de înlmieu? Au pentraceaia iaste ochiul tău rău, că Eu bun sănt?
Aşea vor fi cei de apoi, întăi şi cei dentăi mai apoi, că mulți sănt chemaț, ce puțini aleşi.
Și suind Iisus în Erosalim, luo pre cei doisprăzeace ucenici îşiş pre cale şi zise lo:.
iata că suim înErosalim, şi fiiul omenesc înl vor da popilor celor mari, şi cărtularilor, şil vor giiudeca spre moarte.
Șil vor da pre El păgănilor sălbatgiocureasca şi săl bata, şi săl răstigneasca, şi a treiazi va învia.     
Atunci să apropie de El muma feciorilor lui zevedeiu, cu feciorii săi, închinăndusa şi ceind oarece dela El.  
Dara El zise Ei: ce vei ? zese lui: zi săşaza aceșt doi feciori ai miei, unul dea direapta ta, şi altul dea stănga, întru împărăția ta. 
iara răspunzănd Iisus, zise:-nu știț ce ceareț. puteaveț sea păharul carele Eu am albea şi cu botezul carele Eu ma voiu boteza botezavaveț? zisăra lui puteavom.
Atunci zise lor: iata păharul mieu veți bea, şi cu botezul cu carele Eu ma voiu boteza, va veț boteza. Dara aşădea dea dereapta mea şi deastănga mea, nu iaste mie sa dau, ce sa va da cărora lie gătita dela tatăl mieu.
Și auzind aceastea cei zeace să măniara pre cei doi frați. 
iara Iisus chemănd pre Ei, zise: știț ca domnin păgănilor domnesc spre Ei şi putearnicii au puteare spre ei.
iara între voi nu va fi aşea, ce carele are vrea întru voi să fie mai mare, să fie voao sluga.
Și cine are vrea întru voi, afi cel deîtăi, să fie voao sluga. 
Cum şi fiiu omenesc nau venit săi slujasca lui,ce să slujasca El şi sa dea viața lui izbăvire pentru mulțime.
Și Eşind Ei de înErihon, mearse dupa el mulțime mută.
Și iaca doi orbi, şăzănd lănga cale, auzira ca Iisus treace, şi strigara zicănd: doamne fiiul lui David, fieț mila de noi.
iara mulțimea certa pre Ei să taca iara Ei mai vărtos striga zicănd: doamne fiiul lui David fieț mila de noi.
Și stătu Iisus chema pre ei, şi zise: ce veț să fac voao? 
Zisăra lui: doamne, ca sa deşchiz ochii noștri.  
Deci făcănduiea mila lui Iisus, atinse ochii lor, şi numai decăt văzura şi mearsăra dupa El. ﻿Și cănd sa apropiara cătra Erusalim, şi venira înbetfaghia cătra muntele maslinilor, atunci Iisus trimise doi ucenici.
Zicănd lor: ducețiva încel sătcel carele iaste înaintea voastra, şi numai căt veț afla o asina legata, şi mănzul cu ia; dezlegațio şi o aduceț.
Și să are zice voao cineva, ziceți că aceaste domnului trebuescu; şi numai decăt le va iara tremite iale.
Aceasta pentraceaia fucum săs împle, ce iaste zis pre proroc, zicănd:
Ziceț featei sionului: iaca împăratul tău vine ție blănd, şi şăzănd spre asin, şi de supra manzului, a asinnei învățata supt tarhat.
Și mearsera ucenicii şi făcura cum le porunci lor Iisus.   
Și adusăra asina şi mănzul, şi pusăra desupra lor veşmintele sale, şil pusăra spre iale.
iara mulțimea de oamen așternea veşmintele lor precale, iara alții frăngiea stălpări de leamne şi așternea pre cale. 
iara mulțimea carea mergiea înaintei şi carii mergiea dinapoi striga zicănd: osanna fiiului lui david; blgvit cel ce vine întru numele domnului! osanna întru înălție.
Și întrănd el în Erosalim, sa încăștiga tot oraşul, zicănd: cine iaste acesta?
iara mulțimea zise: acesta iaste Iisus prorocul, cel deî nazaretul galileii.   
Și întra Iisus înbeseareca lui Dumnezău şi scoase pre toți carii vindea şi cumpăra înbeseareca şi measele a tărgarilor, şi scaunele a vănzatorilor de porumbi le răsturna.
Și zise lor: scri iaste: casa mea, casa rugăciunii sava chiema, iara voi o ați făcut peștere tălhurilor.
Atunci venira la El orbi şi şchiopi înbeseareca, şii vindeca pre ei.         
iara văzănd popii cei mai mari şi cărtularii ciiudele care le făcea, şi porobocii strigănd înbeseareca, şi zicănd: osanna fiiul lui david, măniarăsa.
Și zisăra lui: oare auzi ce zic aceștea? dara Iisus zise lor: auz au nuaț cetit neci odiniora, ca din gura poroborcilor şi sugatorilor,săvrăşitai lauda?  
Și lăsa pre ei, mearse afara de îoraş învitania, şi sa sălaşlun acolo.
iara demineața, turnănd îoraş, flămănzi. 
Și văzănd un smochin lănga cale, mearse la El, şi nemica nu afla întru El, făra numai frunzele, şi zise lui: de acum să numai fie întru tine rod înveaci şi seca smochinul numai decăt.
Și văzănd, ucenicii să mirara grăind: cum numai căt seca smochinul?
Răspunzănd Iisus zise lor: adevăr zic voao: de ați avea credința şi sănuva îndoiț, nu numai cei făcuta smochinului ați face, ce şi muntelui acestuia să ați zice: rădicate şi te arunca înmare, firara.		
Și toate căte ați ceare întru rugăciiune crezand luaveț. 
Și mărgănd înbeseareca, cănd învăța mearsăra cătra El mai marii popilor, şi bătrnii oamenilor, zicănd: cu acui puteare faci aceastea? şi cine țeau dat aceasta puteare?
iara răspunzănd, Iisus zise lor: întreba va voiu şi eu pre voi un cuvănt, carele săveț spune mie, şi eu voao voiu spune, cu ce puteare aceastea fac.
Botegiiunea lui Ioan de unde era? de înceriu au dela oameni? iara ei aşea cugeta întru sine, zicănd: de vom zice: de în ceriu, va zice noao, dara derept ce naț crezut lui.
iara de vom zice: de la oameni, teamemune de dihanie, că toț ținea pre Ioan ca pre un proroc.
Și răspunzănd lui? Iisus zisera: nuștim, zise lor: şi El, nece Eu voiu spune voao cuce Puteare fac aceastea.
Dara ceva să pare voao? un om avea doi feciori: şi mergănd la cel deîtăi, zise, fătul mieu, dute astăzi de lucra învia mea.
iara El răspunzănd zise, nu voiu, iara mai apoi găndi şi mearse.
Și să apropie şi cătra cela lalt, zise aşijderea,
iara El răspunzănd zise: Eu doamne voiu mearge şi nu mearse.
Care din nacei doi feace voia tătani său? zisăra lui:cel dentăi? zise Iisus lor: adevăr zic voao, că publicanii şi curvele vor întreace pre voi întru împărăția lui dumnedzău.
Ca Că veni Ioan la voi întru calea dereptației, şi naț crezut lui, dara publicanii şi curvia căzura lui: iara voi văzănd aceastea nu vaț pocăi duPa aceaia să creadeț lui.
Ascultaț alta pilda: Era un om căsătoriu, ce sădi vie, şi cu gard îngrădi pre ia, şi săpa în ia teasc, şi zidi turn şi o tocmi lucrătorilor şi sa duse departe.
Deci cănd sa apropie vreamea rodului, trimise slugile sale cătra lucrători, săi ia rodul ei.
Și viarii prinsăra slugile lui, deci Pre unul bătura, iara pre altul omorăra, pre altul cu pietril ucisăra.
Și iara trimease şi pre alte slugi, mai multe, de căt întăi, şi feacera lor aşijderea.
Mai apoi trimise cătra Ei pre fiiul său, zicănd: cinstivor pre fiiul mieu.
iara viarii văzănd pre fii, zisăra întru eiş: acesta iaste uricaşul; veniț să omorăm pre El şi săținem uricul lui.
Și prinsa pre El, lăpădaral afara de în vie şi omorăra .
Dara căi va veni domnul viei, ce va face viarilor acelora?
Zisăra lui: pre răi răuiva piarde şi via sa o va da altor viari, carii vor da lui rodul la vreamea Ei.
Zise Iisus lor: nați cetit nece odata întru scriptura: piatra carea nu o băgara însama ziditorii, aceasta fă cu tae capul unghiului. de la domnul iaste acesta, şi iaste minune întru ochii noștri. 		
Derept aceasta zic voao, ca săva lua dela voi împărăția lui dumnedzău săva da păgănilor, carii vor face rodul Ei.
Și cel ceva cădea spre piatra aceasta, zdrobi săva, iara spre carele va cădea, frăngeva pre El.
Și auzind mai marii popilor fariseii pildele lui, pricepura că de ei grăiaște. 
Și căutănd pre El să prinza, sa temura de dihanie, căce ca un proroc ținea pre el.﻿Și răspunzănd Iisus, iara zise lor împilde, zicănd:
A sa mănă sa împărăția ceriurelor unui craiu, carele făcu nunta fiiului său.
Și măna slugile sale să chiame chemații la nunta, şi nu vrura să vina.
iara trimise pre alte slugi, zicănd: ziceți chemaților, iaca prănzul mieu gătatam, giiuncii miei, şi pasările sănt omorăte şi toates gata. veniț la nunta.
iara Ei nu vrura, ce mearsăra, unul la agrul său, iara altul la tărguitura sa.
iara ații prinsăra pre slugile lui, batgiocurireai şii omorăra.
iara craiu auzind aceastea să mănie, şi măna oastea lui, şi pierdu pre acei vrăjmaşi şi oraşul lor arse.
Atunci zise slugilor sale: iata nunta gata iaste, dara chemații nu fura destoinic.
Derept aceaia meargeți la Eşirile căilor şi oare carii veț afla chemații la nunta.
Și Eşind slugile lui la căi, strinsăra pre toț căț aflara, răi şi buni şi sa împlu nunta de oaspeți.
iara întra craiu sa vaza oaspeții, văzu acolo pre un om neîbrăcat în veşminte de nunta.
Și zise lui: soațe, cum ai întrat acicea ne avănd veşminte de nunta? iara El amuți.
Atunci zise craiul: slugilor, legăndui mănile şi picioarele lui, luațil şil aruncaț întunearecele de afara, acolo va fi plăngere şi scrşnirea dinților.
Ca mulți sănt chemați, ce puțin aleşi.
Atunci mearsăra fariseii făcănd sfat ca săl Prinza pre El încuvănt.
Și trimisăra la El ucenicii lor cu slugile lui Irod, zicănd: învățătoriule știm că Ești derept, şi încalea lui dumnedzău îndereptate înveți şi nu găndești de nime, că nu cauț fața oamenilor.
Derept însa spune noao: cețisa pare? cade sa ada dajde împăratului au ba?
Și înțelegănd Iisus hicleşugul lor, zise: ce ma ispitiț fățarnicilor? 
Arătațim banul dăjdei.iara Ei adusera lui un ban.
Și zise lor: alcui iaste acest chip şi scriptura cee pre El?   
Zisăra lui: a împăratului. Atunci zise lor: daț cee ale împăratului împăratului şi ce ale lui dumnedzău lui dumnedzău.
Și auzind să mirara şi lăsănd pre El să dusăra.
Întracea zi venira la El saducheii, carii zicea că nu va fi înviere şi întrebara pre El.
Zicănd: învățătoriule, moiisi au zis: săva muri cineva ne avănd feciori, să ia fratele lui Pre muiarea lui şi să rădice sămănța fratelui său.
Că Era întru noi şapte fraț; şi cel dentăi să însura şi muri şi ne avănd sămăța, lăsa pre muiarea lui fratelui său.
Aşijderea şi aldoile şi al treile pănă alşaptele.
iara mai apoi de toț muri şi muiarea.
Dara la înviere, acăruia de acei şaPte vafi muiarea? că toț o avura Preia.
iara răspunzănd, Iisus zise lor: rătăciț sănteț Pentru că nuștiț scripturile, nece putearea lui dumnedzău.
Ca la înviere nece să vor însura, nece să vor mărita, ce sănt ca îngerii lui dumnedzău înceriu.
iara de învierea morților, au naț cetit? ce e zis dela dumnedzău zicănd voao: 
Eu sănt dumnedzăul lui avraam şi dumnedzăul lui Isaac, şi dumnezeu lui Iacop? dumnezeu nu iaste dumnezeu morților ce viilor.
Și cănd auzira mulțimea, să mirara de știința lui. coț piac.    
iara fariseii auzind cau astupat Iisus gurile saducheilor, să adunara împreuna.  
Și întreba pre El, unul de îștiutori de leage, ispitind pre El, şi zicănd?
Învățătoriule, careae porunca mai mare înleage?
iara Iisus zise lui, îndrăgieaște pre domnul dumnezăul
tău, cu toata inima ta, Și cu tot sufletul tău, şi cu tot cugetul tău.
Aceastai întăi şi mai mare porunca.
iara a doa, ce sa asamăna aceștia: iubeaște priiatnicul tău, ca şi pre tine.
Întru aceaste doao porunci toata leagiea şi prorocii să ține.   
iara fiind adunați fariseii, întreba pre Ei Iisus.
Zicănd: ce va sa pare voao de ΧS? alcui fiiu iaste? zisăra lui: alui dvd.
Zise lor: dara cum dvd întru dhul svint chiama pre El domnu? zicănd aşea:
Zise domnul domnului mieu: şăzi deadereapta mea, păna voiu pune aleaneşii tăi, scaun picioarelor tale.
Dara deaca chiama dvd pre El domnu, cum iaste alui fiiu?
Și nime nemica nui putu săi raspunza lui, nece boteza cineva, dentraceaia zi sa mai întreabe pre el.﻿Atunce Iisus grăi mulțimei şi ucenicilor săi. 
zicănd: În scaunul lui moisi şăd cărtularii, şi fariseii. 
Deci toate căte vor zice voao să țineț: țineț şi faceț; iara dupa faptele lor nu facereț, că ei zic şi nu fac.
Ca leaga sarcine greale, şi nui lesne ale purta, şi le pui spre umerele oamenilor, iara Ei nece cu deagetele lor nu vor sa le clăteasca.
iara Ei toate faptele lor le fac pentru să sa arate oamenilor; lărginduş fruntările lop şi mărinduş marginile veşmintelor sale.
IUbesc îospeațe aşedea mai sus, şi înscaunul de frunte în sinagoga.
Și închinături pre întărguri şi săsa chiame de oameni, învățătoriule învățătoriu, Dara voi nu va chemareț învățători, că unul iaste învățătoriul nostru ΧS, ce voi toț frați va sănteț.
Și părinte pre nime nu va chemareț voao pre pămănt că unul iaste părintele nostru carele iaste înceriure.
Neci vă chemareț Învățătoriu, că unul iaste învățătoriu vostru ΧS.
Ce care le E mai mare întru voi, să fie voao sluga.
Ca cine săva înălța pre sine, micşura să va şi cine să va smeri pre sine înălța săva. 
Ce vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că închideț împărăția ceriurelor înaintea oamenilor; ca voi nu veț să întraț, nece ceia ce vor să între nui lăsaț.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fațarnici! ca măncaț casele văduolor, făcănd rugăciiune lungi îfățărie; derept aceasta mai grea osăndire veț lua.
Vai devoi, cărtulari şi farisei fățarnici! că încungiiuraț marea şi uscatul să faceț den păgăn jidov şi cănd va fi făcut, faceți Pre El fiiul gheeiiei, mai cu de doao ori decăt voi.
Vai de voi, purtători de orbi, carii ziceț: că cine săva giiura pre beseareca nemica iaste, iara cine să va giiura pre aurul besearecii, vinovat iaste.
Nebuni şi orbi! caree mai mare, aurul, au beseareca carea svințeaște Pre aurul?
Și cine săva giiura pre oltariu, nemica iaste, dara cine săva giiura pre darul carele e de supra lui, vinovat iaste.
Nebuni şi orbi, dara caree mai mare, darul au oltariul carele sfințeaște darul?
Deci cela cesa gioara pre oltariu, giiurăsa pre El, şi pre toate cealea ce sănt de supra lui.
Și cela cesa giiura pre beseareca, giiurasa pre ial şi înacela ce lăcuiaște întruia.
Și cela cesa giiura pre ceriu, giiurasa spre scaunul lui dumnedzeu şi pre cela ce şeade desupra lui. 
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici!că zeciiuiț minta, cimbrul şi cheminul, şi lăsaț ceale mai greale alegii, giiudecata şi milostenia şi credința; aceastea sa cade săle faceț şi acealea sănu lăsaț. 
Purtători de orbi, strecuraț țănțariul şi cămila înghițiț.   
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că curățiț păharul şi blidul dinafara, dara denlăuntru pline sănt de răpituri şi de necurăție.
Farisee oarbe! curățeaște întăi înlăuntrul păharului, şi blidului, ca să fie şi dinafara curate.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! căva asămănaț mormăntelor înălbite, carele să arata oamenilor denafara frumoase, dara denlăuntru pline sănt de oasele morților şi de toata necurăția. 
Aşea şi voi, dinafara va arătaț oamenilor derepți, denlăuntru plini sănteț de fățărie şi destrămbătate.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că zidiț mormintele prorocilor şi podobiț mormintele derepților.
Și ziceți: Că am fi fost îzilele părinților noștri, nu am fi fost lor soți, îomorarea prorocilor.
Derept aceaia, îşi va mărturisiț pre voi, că sănteț fii celora ceau omorat pre proroci.
Și voi împleț măsura părinților noștri.
Șerpi, pui de vipere, cum veți scăpa de giiudecata gheenei?
Derept aceasta, iaca Eu trimeț cătra voi proroci şi Înțelepți şi cărtulari; şi din trănşii omorăveț şi răstigniveț; şi din trănşii unii zbiciveț Însăboarăle voastre şi goniiveț de Îoraş Îoraş.
Ca să vie spre voi tot săngele derept, carele sau vărsa pre pămănt, de la săngele lui avel dereptul, păna la săngele zaharii fiiul varahii, pre carele aț omorăt între beseareca şi între oltariu.
Adevăr grăesc voao, că venivor toate aceastea spre neamul acesta.
Ierosalime IErosalime, carele omorăş proroci şi cu pietri uciseş trimeşii cătră tine; de căte ori vruiu sa adun feciorii tăi, înce chip aduna găina puii Ei supt arepile sale, şi naț vrut.
iata, lăsasa vor casele voastre pustii.
Că va zic voao: numa veț vedea de acum, păna nuveț zice: lăudat cel ce vine înumele domnului.﻿Și Eşind Iisus de înbeseareca mergiea şi sa apropiara ucenicii lui, sa arate lui ziditura besearecii.
iara Iisus, zise lor: vedeț aceastea toate? adevăr grăesc voao: nu va rămănea acicea piatra spre piatra, care să nusa răsipeasca.
iara şăzănd El spre muntele maslinilor, apropiiarasa ucenicii întaina, zicănd: spune noao cănd vor fi aceastea? şi ce E sămnul venirii tale şi asfărşănii veacului?  
Și răspunzănd, Iisus zise lor: căutaț sănuva opăceasca cineva pre voi.
Ca mulți vor veni întru numele mieu, zicănd: Eu sănt ΧS: şi pre mulți vor opăci.
Auziveț războae şi vești de oști căutaț sănuva spămăntaț.Căsa cade aceastea toate săfie ce înca nu vafi sfărşitul.
Că săva scula olimba pre alta limba, şi țara pre țara.Și vor fi ciiume, şi foamete, şi cutremure pre toate locurele. 
toate aceasteas începăturile durorilor.
Atuncea vor da pre voi însupărare şi va vor omora pre voi, şi veț fi urăț înaintea atoate limbile pentru numele mieu.
Și atuncea să vor zminti mulți şi unul pre alt săvor vinde, şi să vor ura unul cu alalt.
Și mulți proroci minciiunoş să vor scula, şi vor opăci pre mulți.
Și pentru că să va înmulți strămbătatea, dragostea înmulți să va stănge. 
Dara cela ceva răbda păna însfărşit, acela să va spăsi.
Și săva propovedui Eiglia a împărății întru toata lumea, întru mărturia atoate limbile; şi atunci va veni sfărşenia.
iara cănd veț vedea cea grozăvie apustiiariei, careae zisa dela daniil prorocul, stănd înloc sfint- (cine ceteaște să înțeleaga.)
Atunce carii vorfi ÎIudea, să fuga la munți.
Și carele E Împod sănu pogoara să ia ceva de încasa lui.
Și carele e încămpu, să nu toarne sa ia veşmăntul lui.
iara vai de greoaelor şi aplecătoarelor înacealea zile.
Rugațiva să nu fie fuga voastra iarna, nece sămbăta. 
Ca va fi atuncea nevoe mare, carea nau fost de începutul lumii păna acum, nece va fi.
Și de nara fi scurtate zilele acealea, perireare tot trupul, ce pentru aleş să vor scurta zilele acealea.  
Atuncea săare zice voao cineva: iaca, aciceai ΧS, sau colea, nu creadereț.
Că săvoră scula hristoş minciiunoş, şi proroci minciiunoş, şi vor da seamne mari şi minuni, aşea cum să opăceasca (deare putea fi) înca şi pre aleşi.
iaca de vreame spuş voao.
Derept acea,ia de vor zice voao: iaca, împustie iaste, nu eşireț; iaca, încasa de taina, nu creadereț.
Că cum fulgerul iase dela răsărit, şi sa arata păna la apus, aşea va fi şi venirea fiiului omenesc.
Că pare unde vafi stărvul acolo să vor aduna vulturii.   
iara numai decăt dupa scrăba acelor zile, soarele săva întuneca şi luna nu va da lumina Ei, şi stealele vor cădea de înceriu şi puterile ceriurilor să vor clati.
Și atunci să va arăta sămnul fiiului omenesc înceriu şi atuncea vor plănțe toate semințiile pămăntului şi vor vedea pre fiiul omenesc viind spre nuorii ceriului, cu puteare şi cu slava multa.
Și va trimite pre îngerii săi cu trămbite, şi cu glas mare şi vor aduna aleşii lui dela patru vănture, de la omargine aceriurelor păna la ceaia lalta.
iara de smochin va învățaț pilda: cănd vor fi mlădițele lui tinere, şi mugureaza știț ca aproape E vara.
Aşea şi voi, cănd veț vedea aceastea toate, să știț ca aproape iaste de uşi. 
Adevăr grăesc voao, nu va treace neamul acesta, păna nu vor fi aceastea toate.
Ceriul şi pămăntul vor treace, iara cuvintele meale nu vor treace. Coț, poned veli. 
iara de zua aceaia şi ceasul nimea nu știe, nece îngerii ceriurelor, făra, tatăl mieu săngur.
Că cum au fost îzilele lui noe, aşea va fi şi venirea fiiului omenesc.
Și cum Era îzilele mainte de potop, mănca şi bea, însurasa şisă mărita păna îzua ce întra noe încorabie.
Și nu socotira păna veni potopul şi luo pre toți aşea va fi şi venirea fiiului omenesc. 
Atunci doi vor fi încămpu unul să va lua şi altul săva lăsa.   
Doao măcinănd la moara, una săva lua şi una să va lăsa.
Derept Însa prevegeați, că nu știț Încare ceas domnul vostru va veni.
iara aceasta să știț, că deare ști stăpănul casei, încare ceas va veni furul, are prevegea şi nara lăsa săi sape casa lui.
Derept aceasta şi voi fiț gata, că În ceasul care naț găndi, fiiul omenesc va veni. 
Oare cine, iaste sluga credincioasa şi înțeleapta pre carele puse domnul lui, spre gloata casei lui, să dea lor hrana învreame?
Fericit de sluga aceaia, carele viind, domnul lui va afla făcănd aşea.
Adevăr zic voao, că spre toata avuția lui punel va pre El.
iara de va zice acea sluga, rea Întru inima lui, pestiva domnul mieu a veni.
Și va Îcepe abate pre soții lui, măncănd şi bănd cu bețivii.
Veniva domnul slugii aceluia, Îzua carea nu sau nădait şi Îceasul care nau știut.
Șil va despărți pre El şi partea lui cu fățarnicii va pune. Acolo vafi plănsu şi scrăşnirea dinților. ﻿Atuncea va fi aseamenea Împărăția ceriurelor azeace feate, carele luara lămpaşale lor, Eşira întru tămpinarea mirelui.
iara cinci dentru iale Era Înțeleapte, şi cinci nebune.
Carele Era nebune luond lămpaşăle sale, nu luara cu sine uloiu.
Dara ceale Înțeleapte, luara uloiu în vasele sale, cu făcliile lor.
iara zăbăvind mirele, adurmitara toate şi adurmira.
iara la miaza noapte fu strigare: iaca mirele vine, Eşiț Înaintea lui.
Atuncea să sculara toate vergurele acealea şiş gătira lămpaşele lor.
Dara nebunele celor înțeleapte zisăra: dați noao de în uloiul vostru, că lămpaşăle voastre să sting.
Răspunsăra înțeleaptele zicănd: ba, ca doara nu va agiiunge noao şi voao. mai bine meargeți la vănzători şi va cumpăraț voao.
iara mergănd sa cumpere, veni mirele şi carele Era gata întrara cu El la nunta şi sa închise uşa.
Mai apoi venira şi cealea lalte feate, zicănd: doamne, doamne deşchide noao.
Dara El răspunzănd, zise: adevăr grăescu voao nu va cunoscu pre voi.
Derept aceaia prevegeațiva, că nu știț zuoa, nece ceasul încarea fiiul omenesc va veni.  
Ca aşeai ca omul mergănd departe, chiama slugile sale şi da lor bunătatea lui.
Și unuiai deade cinci talanți, altuia doi, iara altuia unul, căruia dupa înțelesul lui şi să duse numai decăt.
iara mearse cel ce luo cinci talanți, lucra întrănşi şi dobăndi alți cinci talanți.
Aşijderea şi cel cu doi, dobăndi şi alți doi.
Dara cela celuo unul, mearse şi săpa Împămănt şi ascunse argintul domnului său.
iara dupa multa vreame, veni domnul slugilor celora şi băga sama cu Ei.
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți, aducănd alți cinci talanți, zicănd: doamne cinci talanți miai dat, iaca, alți cinci talanți am dobăndit cu Ei.
Și zise lui domnu să: bine iaste sluga buna şi credincioasa spre puțăi fuseşi credincios, spre mult te voiu încreade; Întra înbucuria domnului tău.
Veni şi cela ce luo doi talanți, zise: doamne, doi talanți, miai dat, iaca alți doi talanți dobănditam cu Ei.
Zise lui domnul lui: bine sluga buna şi credincioasa, spre puțăi fuseş credincios, spre mult te voiu încreade; întra Înbucuria domnului tău. 
iara venind şi cela ce luase un talant, zise: doamne știututeam ca Ești om tare, seaceri unde nai sămănat şi aduni unde nai răsfirat. 
Și temănduma, merş şi ascunşu talantul împămănt; iatăț al tău.
Dara răspunzănd domnu său zise lui: sluga rea şi leanişa, știuşi că seacer de unde nam sămănat, şi adun de unde nam agonisit? 
Că dea țisau vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor, şi viind Eu fireaş luat al mieu cu dobănda.
Luați derept aceaia dela El talantul, şil daț celuia ce are zeace talanți.
Că tot cela ce are daisăva şi i să va spori (dara cela ce nare şi ceisa pare că are, luasăva dela El.)
Și pre sluga netreabnica aruncațil întru întunearecele de afara. Acolo va fi plănsu şi scrăşnirea dinților.
iara cănd va veni fiiul omenesc întru slava lui, şi toț sfinții îngeri cu el, atuncea va şedea spre scaunul slavei lui.   
Și sa vor aduna înaintea lui toate limbile şi va despărți pre Ei unul de alt, cum aleage păstoriul oile de încapre.
Și va pune oile dea dereapta lui, iara caprele dea stănga. 
Atunci va zice craiu celor dea dereapta lui: veniț, blsviții tatălui mieu, şi moșteniț împărăția carea E gătita voao de Îceputul lumiei.
Că am flămănzit şi miaț dat măncare; însătoşatam şi miaț dat băutura; strein am fost şi maț priimi.
Gol şi maț înbracat; beteag şi maț socotit; întemnița am fost şi aț venit la mine.
Atuncea răspundevor lui derepții, zicănd: doamne cănd team văzut flămănd, şi team hrănit? sau sătos şi țam dat beutura?
Sau cănd team văzut streini şi team priimit? sau gol şi team Înbrăcat?
Sau cănd team văzut beteag, sau întemnița şi am venit la tine?
Și Răspunzănd craiu, zise lor: Adevăr grăesc voao, căce aț făcut unuia de acești fraț mai mis ai miei, mie aț făcut.
Atunce va zice şi celor dea stănga lui: duceți va dela mine, blăstămaților, îfocul deveac carele E gătit diavolului şi Îngerilor lui.
Că am flămănzit şi nu miaț dat măncare, însetoşatam, şi nu miaț dat beutura;
Strein am fost şi nu maț priimit; gol, şi nu maț înbrăcat; beteag şi întemnița, nu maț socotit.
Atunci Ei Înca vor răspunde lui zicănd: doamne, cănd team văzut flămănd, sau setos, sau strein, sau gol, sau beteag, sau întemnița, şi nam slujit ție?
Atunce va răspunde lor, zicănd: Adevăr grăesc voao: pentru ce naț făcut unuia de acești mici, neci mie aț făcut.   
Și vor mearge aceștea înmunca de veaci, iara derepții în viața cea de veaci.﻿Și fu cănd sfărşi Iisus toate cuvintele aceastea, zise ucenicilor lui:
Știț ca dupa doao zile paștile vor fi, şi fiiul omenesc să va da să sa răstigneasca.     
Atunci sa adunara mai marii popilor, şi cărtularii şi bătrănii, în curtea mai marelui popilor, carele chema caiafa.
Și făcura sfat ca să prinza pre Iisus, cu hiclenie, şi săl omoara.
iara zicea: nu însărbătoare ca să nu fie gălceava În oameni. 
iara Iisus fiind învitania, în casa lui simon stricatul. 
Veni cătra El, omuiare avănd un vas, de alavastru cu unsoare demult preț, şil vărsa pre capul lui şăzănd Iisus la masa.
iara văzănd ucenicii lui sămirara, zicănd: pentru cee aceasta paguba?
Că putea aceasta unsoare săsa vănza derept mult, şi să dea surumanilor.
iara știind Iisus zise lor, ce supăraț acea muiare? ca lucru bun făcu cu mine.
Că sirimanii pururea aveț cu voi, iara pre mine nu ma aveț pururea.
Ca vărsănd aceasta unsoare spre trupul miEu, făcut au pre îngruparea mea.
Adevăr grăesc voao: oare unde să va propovedui Eiglia aceasta, întoata lumea, zicesăva şi ce făcu aceasta pre pomeana Ei.  
Atuncea mearse unul de în cei doisprăzeace, carelel chema Iuda iscariotis, la mai marii popilor.
Zise lor: cemi veț său daț şi Eu să val dau pre El voao? iara Ei deadera lui treizec de arginți.
Și deacia căuta vreame ca săl dea pre El.     
iara în zuoa dentăi a azimelor, venira ucenicii la Iisus zicănd lui: unde vei sa gătim ție sa mănănci paștile?
iara El, zise lor: meargeți în oraş cătra un om, şi dziceț lui învățătoriul zice: vreamea meai aproape; la tine voiu face paștile cu ucenicii miei.
Și făcura ucenicii cum le porunci lor Iisus şi gătira paștile.
iara fiind sara, şăzu cu cei doisprăzeace ucenicii ai lui.                                      
Și măncănd Ei zise: adevăr zic voao, că unul diî voi ma va vinde.
Atunci sa întristara foarte, începura agrăi cineş de El zicănd: au doara Eu sănt doamne?
iara El răspunzănd zise: cela ce întinge cu mine măna înblid, acela măva vinde.
CE fiiul omenesc va mearge cumui scris de El, iara vai de omului acela carele fiiul omenesc va vinde, bine au vrut fi să nu fie născut omului aceluia.
iara răspunzănd Iuda cela cel vindea pre El, zise: au doara sănt Eu învățătoriule? zise lui: tu ziceşi.
iara cinănd Ei, luo Iisus păine şi blagoslovind frămse, şi deade ucenicilor lui şi zise: luați, măncaț acesta e trupul mieu.
Și luînd păharul şi deade har, deade lor zicănd: beați dentracesta toț.
Ca acestai săngele mieu, alegii noao ce să va vărsa pentru mulți, întru Ertăciiunea păcatelor.
iara zic voao că nu voiu bea de acum dentru acest rod de vie, păna la zua aceaia cănd voiu bea cu voi nou întru împărăția tatălui mieu.
Și căntănd lauda, Eşira Înmuntele maslinilor.
Atunce zise lor Iisus: toț voi va veț sminti înmine înceasta noapte, ca scris iaste bate voiu păstoriul şi să va răsfira turma oilor.
iara dupa ce voiu învia, mearge voiu înainteva îngalileiu.
iara răspunzănd pătru, zise lui: desara şi toți zminti Întine, iara Eu nec cand nu mă voiu zminti.
Zise Iisus lui: adevăr grăescu ție că înceasta noapte, mainte de căntatul cocoşului, de trei ori te vei lepăda de mine.    
Zise patru lui: de misarata mila şi amuri cu tine, nu mă voiu lăpada de tine, aşijdere şi toț ucenicii zisăra.
Atunce veni cu ei Iisus înloc care să chiama ghetsimani şi zise ucenicilor: şedeți aciciia, păna voiu mearge acolo să ma rog.
Și luînd pre patru şi pre doi feciori alui zevedeiu, începu atanji şi asă întrista.
Atunci zise lor Iisus: trist iaste sufletul mieu păna la moarte. Pămaneț aic şi prevegeaț cu mine.
Și mergand puținel, căzu pre fața lui rugandusa şi zicănd: tatal mieu, să poate fi treaca dela mine acest păhar! însa nu cum voescu Eu, ce tu.
Atunci veni cătra ucenicii lui şi afla pre Ei dormind şi zise lui pătru: aşea nu putut un ceas prevegea cu mine!
Prevegeaț şi va rugaț, ca să nu întraț îispita. Ka sufletul E gata, iara trupului slab.
Adoa oara iara mearse, şi sa ruga, zicănd: tatăl mieu de nu poate treace cest păhar să nul beau, fie voia ta.
Și iara mearse, şi afla pre ei durmind că Era ochii lor îngreuiaț.
Și lăsănd pre Ei iara mearse, desa ruga atreia oara, acelaş cuvănt zicănd. 
Atunci veni cătra ucenicii lui, şi zise lor: dormiț de acum şi odihniț! iaca sau apropiat ceasul şi fiiul omenesc să va da înmănile păcatoşilor.
Sculațiva să meargem, iata să apropiE cela cema văndu.
Și Înca grăind El, iata Iuda unul de încei doisprăzeace veni şi cu El mulțime multa, cu arme şi cu fuști tremiş dela mai marii popilor şi bătrănii oamenilor.
iara cela ce văndu pre El, dedease lor sămnu, zicănd: pre carele voiu săruta acelai, prindețil.
Și numai căt venind la Iisus, zise: bucurăte Învățătoriule şil săruta.
iara Iisus zise lui: soațe, pentru ce ai venit? atunce să apropiara şi pusăra mănile pre Iisus, şil prinsăra.
Și iata, unul din cei ce Era cu Iisus, tinzănd măna de scoase sabia lui şi lovind pre sluga mai marelui popa tăe ureacea lui.
Atunce zise Iisus lui: întoarce sabia ta înlocul Ei, ca toț carii cauta cu arma de arma vor peri.
Au pareți ca nu poc acum ruga pre părintele mieu sămi dea mie acum mai mult de doaosprăzeace legheoane de îngeri.
Dara cum iara împlea scripturile, carele zic, ca aşea să cade să fie? 
Întracel ceas zise Iisus mulțimeei: calauntal hariu aț Eşit cu sabii şi cu fuști săma prindeț! întoate zile da voi am şazut, Învățand înbesearica şi nu maț prinsu.
Aceasta tot fu ca săsa Împle scripturile prorocilor. Atunci ucenicii toț lăsănd pre El, fugira.
iara Ei prinsăra pre Iisus, dusărăl la caiafa, popa cel mare, unde cărtularii şi bătrănii Era adunaț.
iara patru mergiea dupa El departe, păna la curtea popii celui mare şi întrănd înlăuntru şedea cu slugile, săi vaza sfărşitul.
iara popii cei mai mari şi bătrănii şi tot sfatul cauta mărmturii minciiunoase spre Iisus, ca săl omoara pre El.
Și nu aflara şi săva că venira, mărturii multe minciiunoase, şi nuş aflara, iara mai apoi venind doi mărturisitori strămbi.
Zisăra, acesta au zis: pociiu răsipi beseareca lui dumnedzău şi atreia zi ovoiu zidi ia.
Și sculăndusa, popa cel mare, zise lui: nemica nu răspunzi, la aceastea ce mărturisescu aceștea spre tine?
iara Iisus tăcea, şi răspunzănd popa cel mare, zise lui: giiurute pre dumnedzău cel viu, să spui noao sa Ești tu acel ΧS fiiul lui dumnedzău.
Zise Iisus lui: tu ziseşi. Însa zic voao: de acum veți vedea fiiul omenesc, şăzănd dea dereapta puteariei lui dumnedzău şi viind spre nuorii ceriului.
Atunce mai marele popilor îşi rupse veşmintele sale zicănd: huleaște! ce ne mai trebuescu mai multe mărturii? iata, acum auzit hulele lui.
Ce vă pare voao? dara El răspunzănd, zisăra: iaste vinovat morțiEi.
Atuncea scuipira în obrazul lui, şii deadera palme preste obraz, iara alții cu bături înl bătea.
Zicănd: proroceaște noao hristoase, cinei cela ce te lovi?    
iara pătru şădea afara încurte, şi mai la el o slujnica, zicănd: şi tu Erai cu Iisus galileanul.
iara El sa lepăda înaintea tuturor, zicănd nuștiu ce zici.
iara Eşind El cătra poarta, văzu pre El alta, şi zise celor ce Era acolo, şi acesta Era cu Iisus nazarineanul. 
Atunci iara sa lepăda giiurănd, nu cunoscu omul.
iara preste puținel să apropiara ceia ce sta şi zisăra lui pătru: adevăr şi tu Ești dentrănşi, ca besada ta a iave te face.
Atuncea începu asa blăstăma şi asa giiura, zicănd: că nau cunoscut omul şi numai decăt cănta cocoşul.
Șiş aduse aminte pătru de cuvăntul lui Iisus cela cei zisease lui: că mainte de căntatul cocoşului, de trei ori te vei lepăda de mine. şi Eşind afara plănse cu amar.﻿iara fiind demineața, sfat făcura toț popii cei mai mari, şi bătrănii oamenilor, spre Iisus săl dea pre moarte.
Șil dusăra pre el legat, şil deadera lui pilat, ponțian deregătoriului.
Atunce văzănd Iuda, cela cel vănduse pre El ca lau giiudecat pre moarte, căise şi întoarse treizeci de arginți, popilor celor mari şi bătrănilor.
Zicănd: greşitam vănzănd Săngele nevinovat. iara Ei zisăra: cee noao? tu vei vedea.
iara El, aruncănd arginții înbeseareca, mearse înlaturi, şi sa spănzura. 
iara mai marii popilor, luara acei arginți, zisăra: nusa cade aceștea ai pune încorvai, că preț de săge iaste.
iara sfat țănănd, cumparara cu Ei pămăntul olariului, de îngruparea streinilor.
Pentru aceaia sau chemat acel pămănt acheldama, ce sa zice cămpul săngelui, păna îzua de astăzi.
Atuncea să împlu ceau zis pre Eremia prorocul zicănd:"şi luara treizeci de arginți, prețul celui prețuit, carele sa prețui de fii lui izrail.
Șii deadera pre agrul olariului cum au rănduit mie domnul".   
iara Iisus stătu înaintea deregătoriului. şil întreba zicănd: tu Ești cel craiu a Iudeilor? Iisus zise lui: tu zici.
Și căndui băga vina mai marii popilor şi bătrănii, nemica nu răspunse.
Atunce zise lui pilat: au nu auzi căte multe mărturisescu pre tine?
Și nui răspunse lui nece un cuvănt, aşea cum sa mira şi deregătoriul foarte.
iara deregătoriul avea rănduiala întoate sărbătorile să sloboaza un rob, nărodudui carele vrea.
Ce avea atunci un rob vestit, del chema varavva.
Derept aceaia adunăndusa Ei, zise lor pilat: carele voiț să va sloboz voao? varava, au Iisus ce sa zice ΧS?
Că știa că nu mai pentru pizma lau dat pre El. 
iara şăzănd El la giiudecata, trimise cătra El muiarea lui, zicănd: să nute ameastec în lucrul acestui derept, ca mult am pățit astăzi în somnu pentru El.
iara mai marii popilor şi bătranii îndemna dihania ca să ceara pre varavva, iara pre Iisus săl piarza.
iara răspunzănd ,deregătoriul zise lor: pre carele veț de îndoi să sloboz voao? iara Ei zisăra varavva.
Zise lor pilat: dara ce voiu face lui Iisus, ce sa zice ΧS? zisera toț: săl răstigneasca.
Deregătoriul zise lor, ce rău au făcut? dara Ei mai vărtos striga, zicănd: săl răstigneasca.
iara văzănd pilat că nemica nu foloseaște, ce mai mult gălceava să face, luînd apa spălaş mănile înaintea dihanii, zicănd: nevinovat sănt de săngele dereptului acestuia voi veț vedea. 
Și răspunzănd toata dihania zise: săngele lui spre noi şi spre feciorii noștri.
Atunci lăsa lor pre varava, iara pre Iisus izbindul deade lor săl răstigneasca. 
Atunce curteanii deregătoriului, dusărăl spre Iisus împolata
Aşi să adunara la El toata mulțimea viteajilor.
Șil dezbracara pre El, şi înbracara înhaina roşie.
Și cununa de spin împletita, pusăra încapul lui, şi trestie îndireapta lui şi îngenunchind înaintea lui, băteaş gioc de El, zicănd: bucurate, craiul Iudeilor.
Și scuepind pre El, luara trestie şi bătea capul lui.
Și deacaş bătura gioc de El, dezbracara de pre El veşmăntul, şil înbracara în veşmintele lui, şil dusăra săl răstigneasca.
iara Eşind aflara un om, numele lui simon chirineu, şi acesta silira săi duca crucea lui.
Și venira la locul ce să chiama golgota, ce să zice: locul căpăținilor oamenilor.
Deadera lui să bea oțat cu fiare amestecat; şi dea ca gusta, nu vru să bea.
Dara deaca răstignira pre El, împărțira veşmintele lui, aruncănd sorți, ca să sa împle ce E zis, de prorocul zicănd: împărțira veşmintele meale lor, şi pre veşmăntul mieu aruncara soarte.
Și şăzănd, păzia pre El acolo.
Și pusăra de supra capului lui vina lui scrisa: ACESTA IASTE Iisus CEL, CRAiu AL IuDEILOR.
Atuncea răstignira cu El doi tălhari, unul dea dereapta şi altul dea stănga. 
iara ceia ce trecea hulia pre El, clătind capetele lor.
Și zicănd: tu, cela ce spărgieai beseareca lui dumnedzău, şi atreia zi o zidiiai, mantuiaștete pre tine! Să Ești fiiul lui dumnedzău, pogor de pre cruce! 
Aşijdere şi mai marii popilor, bătgio curind pre El cu cărtularii, şi cu bătrănii zicea:
Pre alții au măntuit, dara pre sine nusa poate măntui! de iaste craiul Iudeilor, pogoara acum de pre cruce, şi vom creade lui.
Nădăjduiia în dumnedzău: izbăveasca, pre El acum de va vrea, cau zis: ca sănt fiiul lui dumnedzău.
Deci aşea şi tălharii carii Era răstigniț cu El împuta lui.
iara den nal şasele ceas întunearec fu preste tot pămăntul, păna la al noaole ceas.
iara înal noaole ceas striga Iisus cu mare glas, zicănd: Eli, Eli, lama savahtani? ce sa spune: dumnedzăul mieu, dumnedzăul mieu, căce ma lăsaşi?
iara unii ce Sta acolea auzind, zicea: ca pre Ilie striga acesta.
Și numai decăt alerga unul de întru Ei, şi luînd bureatele de mare, şil împlu de oțăt şil puse întro trestie, şii deade Să bea.
iara alții zisăra: lasa sa vedem au veniva Ilia săl măntuiasca pre El.
Iisus iara strigănd cu glas mare, sloboziş sufletul.
iata catapetazma besearecii să rupse îndoao de sus păna gios, şi pămăntul sa scutura şi pietrile sa despicara;
Și mormentele sa deşchisăra şi multe trupure ale sfinților carii Era adurmiț sa sculara.
Și Eşind de în mormente, dupa învierea lui, întrara în oraşul svint, şi sa arătara a mulți.
Dara sutaşul şi ceia ce Era cu El străjuind pre Iisus, văzănd cutremurul şi cealea ce fura, să spămăntara foarte, zicănd: adevăr fiiul lui dumnedzău Era acesta!
Era acolo mueri multe, de departe prevind, carele mearsăra dupa Iisus de îngalilea, slujindui lui. 
Între carele, Era maria magdalina şi maria lui iacop şi alui Iosie muma, şi muma feciorilor lui zevedeiu.
iara fiind în desara veni un om bogat de în arimatea, carelei Era numele Iosif, care Era şi ucenic lui Iisus.
Acesta, sa apropie cătra pilat, de ceru trupul lui Iisus. Atunci pilat porunci săi dea trupul. 
şi luînd trupul Iosif, şi învăli în giolgiiu curat.
Șil puse pre El în mormăntul lui nou, carele tăiase diîmpiatra: şi prăvălira o piatra mare spre uşea mormăntului, şi sa duse.
Era acolea maria magdalina şi alta marie, şăzănd derept mormant.  
iara adoao zi, întrucarea să gătia de paști, să adunara  mai marii popilor şi fariseii cătra pilat.
Zicănd: doamne, aducemune aminte că acel amăgitor zise înca fiind viu, dupa atreia zi ma voiu scula.
Derept însa porunceaște să păzeasca mormăntul păna atreia zi, să nu cumva vina ucenicii lui noaptea Săl fure pre El, şi vor zice oamenilor: că sau sculat de în moarte. şi vafi rătacitura cea de apoi mai rea decat cea dintăi.
Zise lor pilat: Aveț păzitoriu; meargeți de păziț cum știț.
iara Ei, mearsera, şi pecetluira mormăntul, sămnand piatra cu păzitorii.﻿iara în sara simbeteei, carea sa lumina în zuoa săptamănii ceii de întăi, veni maria magdalina cei alta marie, sa vaza mormăntul.
Și iata cutremur mare fu pămăntului, ca îngerul domnului pogorănd de înceriu şi venind, prăvăli piatra de pre uşa şi şăzu spre ia.
Și Era vedearea lui ca fulgerul şi veşmăntul lui ales ca neaoa.
iara străjarii de frica lui să spămantara, şi fura ca morții. 
iara răspunzănd îngerul zise: muerilor, voi nu va teamereț că știu că pre Iisus rastagnitul căutaț.
Nui aici; că sau sculat cum au zis; veniț vedeți locul unde au zăcut domnul.
Și curand meargeți, ziceți ucenicilor lui că sau sculat de în morți şi iata va mearge înaintea voastra îngalilea; acolol veți vedea. iacam zis voao.
Atunci Eşira curand de în mormant, cu frica şi cu bucurie mare, curand să spue ucenicilor lui.
Și iara mergand să spue ucenicilor lui, iata Iisus tampina pre iale, zicand: bucurațiva! iara iale venira cuprinsara picioarele lui, şi să închinara lui.
Atunci zise Iisus lor: nu va teamereți. meargeți şi vestiț fraților miei, să mearga îngalilea, şi acolo mă vor vedea.
iara mergand iale, iaca unii de în strajari, mearsăra în oraş, deadera de știre mai marilor popilor toate căte fura.
iara Ei să adunara cu bătrănii şi sfat făcănd, bani mulți deadera viteajilor.
Zicand: ziceți că ucenicii lui, au venit noaptea şi lau furat pre el durmind noi;
iara de săva auzi aceasta la deregatoriu, noi vom înblanzi pre El şi pre voi făra frica vom face.
iara Ei, luîd banii, făcura cum Era învățați. şi să vesti cuvantul acesta întru iudei păna îzua de astazi.  
iara cei unsprazeace ucenici mearsăra îngalilea, în muntele unde lăsase lor Iisus.
Și văzănd pre El să închinara lui, iara unii să îndoira.
Și apropiindusa, Iisus grăi lor zicand: datamie toata putearea, înceriu şi pre pămant. 
Derept Însă meargeț de învățați toate limbile, botezănd pre ei înumele tatălui şi a fiiului şi al duhului sfint.
Învațand pre Ei sa ție toate cate am poruncit voao, şi iata Eu cu voi sant întoate zilele, pana în Sfărşania veacului. Amin.