Atuncea IS dus fu de duhul împustie, săsa ispiteasca de diavolul.
Și deaca posti patruzeci de zile, şi patruzeci de nopți, apoi flămanzi.
Și apropiindusa cătra el ispititoriul, zisă lui, de ești fiiul lui dumnedzeu zi ceaste pietri să fie păini.
iara El răspunse zise, scris iaste, nu numai cu păine va trai omul, ce cu tot cuvăntul carele iase de îngura lui dumnedzeu.
Atunci luo Sus pre El diavolul întru Sfinta cetate, şil puse pre el spre arepile besearecii.
Și zise lui, Sa ești fiul lui dumnedzeu, aruncăte gios, ca scris iaste (cava porunci îngerilor săi de tine, şi spre măni luatevor, Să nu căndva poticnești de piatra piciorul tău.
Zise IS lui, iara iaste scris, sănu ispiteșt pre domnul dumnedzăul tău.
iara luo pre El diavolul întrun munte înalt foarte, şi arăta lui toate împărățiile lumii, şi frămseațea lor,
Și zise lui, toate aceastea voiu da ție detevei pleca săte închini mie.
Atunce zise IS lui, dute Satano, că Scris iaste, domnului dumnedzeului tău săte închini, şi lui săngur slujaște.
Atuncea lăsa pre El diavolul: şi iata îngerii sa apropiara şi slujia lui.  
iara cum auzi IS că iaste Ioan prins, mearse îngalilea.
Și lăsa nazaretul, veni şi lăcui în Capernaum, lănga mare înhotarale lui zavulon şi alui neftalim.
Ca să sa împle ceau zis pre Isaiia prorocul, zicănd.
Pămăntul lui zavulon, şi pamăntul lui netalim, calea mării , deceaia parte de Iordan , galilea limbilor.
Oamenii cei ceşedea întunearec, văzura lumina mare: şi cei ce şădea înțnutul şi în umbra morții lumina  straluci lor.
Deatunci începu IS apovesti şi agrăi, pocăițiva, că sa apropiat upărația ceriurelor. 
iara înblănd IS lănga marea galileii, văzu doi fraț pre Simon ce sa zice pătru, şi pre andreiu fratele lui aruncănd mreajea înmare (că Era pascari).
şi zis lor, veniț dupa mine, şi voiu face pre voi pascari de oameni.
Dara ei, numai decăt lăsara mrejile şi dupa el.
Și mergănd deacolea, văzu alți doi frați, pre Iacop  alui zevedeiu, şi pre Ioan fratele lui, încorabie cu zevedeiu tata lor carpind mrejile lor, şi chema pre ei.
iara Ei numai decăt lăsara corabia şi pre tatal lor mearsara dupa El.
Și încuigiiura IS toata galilea învățănd însinagoga lor, şi povestuind eiglia împărației, şi vindecănd toata boala şi Slăbiciiunea întru oameni. 
Și Eşi veastea lui întoata Siria: şi adusara lui pre toți carii păția rău, înmulte fealiur de boale, şi de chinuri cuprinşi, şi draci, şi lunateci, şi slabonogi de vine şi vindeca pre Ei. 
Și mergiea dupa El mulțime multa deîgalilea, din decapolia, şi di Erosalim, şi din Iudea, şi deceaia parte de Iordan.