Și întra IS în corabie, trecu şi vine întralui cetace.  
Și iata adusera lui un Slăbanog, zăcănd împat : şi văzănd IS credința lor,zise slăbanogului, creade fiiul miu iartațisa păcatele tale.
Și iata unii de încărtulari , zisăra întru Eiş, acesta huleaște. 
Și văzu IS cugetele lor, zise, pentru ce voi cugetaț rău întru inimile voastre?
Careai mai lesni azicerea ? iartațisa ție păcatele tale, Sau a zice, Scoala şi înbla?
Ce ca să știț, ca puteare are fiiul omenesc pre pămnt a Erta păcatele : ( atunci zis slăbanogului) Scoala deț ia patul tău, şi te du acasaț.
Și să scula, de mearse încasa lui .
iara deaca văzura mulțimea să mirara, şi slăvia pre dumnedzău, carele au dat puteare, caaceaia oamenilor.
Și trecănd IS deacolea, văzu un om şăzănd la o vama del chema matteiu, şi zise lui, vino dupa mine, şi să scula de mearse dupa el.
Șii fu demearse încasa lui la prănzu.şi adeca mulți publicani şi păcătooş, venira de şăzura cu IS, şi cu ucenicii lui la prănz.
Și văzănd farisei,zisăra ucenicilor lui,derept ce cu vameşii, şi cu păcătoşii mănănca învățătorul vostru? 
iara IS auzind , zise lor , nu trebue Sănătoşilor vraci, ce bolnavilor.
Ce meargeți de învățați ce iaste , mila voesc, şi nu jăretva, că nam venit să chem pre cei derepți, ce pre păcătoşi la poclanie.      
Atunci venira cătra El ucinicii lun Ioan,zicăn, derept noi şi fariseii ne postim mult? dara ucenicii tăi nu postesc?
Și zise lor IS , au pot fii nuntei posti , păna iaste cu Ei ginerele? ce vor veni zilele, cănd săva lua dela Ei ginerele, şi atunci vor posti.
Deci,nime nuva cărpi veşmăntul vechiu cu peatec nou, căva sparge peatecul nou,trăgănd la sine de înveşmăntul vechiu,şi mai mare Spărtura va fi.
Neci baga vinul nou îfoii vechi : ca aimintrea sa sparg foii,şi vinul să varsa, şi foii pier : ce baga vinul nou îfoii noi , şi amăndoi sățăn.
Aceastea grăind El lor : iaca un boiariu veni desa închina lui,zicănd, că fata mea acum muri ce vino deț pune măna ta spre ia, şi va învie.
Atunci să scula IS demearse dupa El şi ucenicii lui.
(Și adeca omuiare căriai curea sănge de doisprăzeaci ani, să apropie deîdos şi să atinse de poalele veşmătului lui. 
Că zicea întru sine, măcara numai de maş atinge de veşmăntul lui, vindecamaş.
Dara IS să întorse şi o văzu,zise,încreadete fataa, credința ta te măntui pre tine, şisă vindeca muiarea întracela ceas.)
Și deaca veni IS încasa boiariului , văzu trămbițaşii, şi nărodul, gălcevind. Zise lor, 
păsaț deacia că nau murit fata,ce doarme, şiş răsăra de El.
iara deaca scoase afara nărodul, întra şi o prinse de măna Ei,şi zise,Scoala, şi sa scula fetişoara.
Și Eşi veastea aceasta preste tot pămăntul acela.
Trecănd de acolu IS, dupansul mearsera doi orbi, Strigănd, şi grăind, milostiveaștete de noi fiiul lui david. 
iara deaca veni încasa, Să apropiara cătra El orbii aceia, şi zise lor IS, creadeț ca pot face aceasta voao? zisera lui, creadem doamne.
Atucea atinse ochii lor zicănd, dupa credința voastra fie voo.
Și sa deşchisăra ochii lor : şi conteni IS pre Ei, zicănd, căutați cum nime sănu știe.
iara Ei deaca eşira,vestira pre El preste tot țnutul. 
Deaca Eşira ei iata adusăra lui un om mut şi îndrăcit.
Și fu scos dracul, şi grăi mutul, şi sa mirara mulțimea zicănd, că neci odata nusau aratat aşea ca aceasta întru Israil. 
iara farisei zicea, cu craiul dracilor Scoate dracii.
Și înbla IS pre întoate oraşăle şi satele învățănd înSinagoghile lor, şi povestind eiglia împărăției, şi vindecănd tot fealiul de boale, şi slabiciiunea întru.
iara deaca văzu năroadele, isă feace mila de iale, că era răsfirați, şi rătăciț ca nește oi ce nau păstoriu. 
Atunci zise ucenicilor lui: iata seceraturai multa, iara lucrătoris puțin.
Ceva rugați domnului secereaturii, casă scoaț lucrătorii la seceratura sa.
.