iară deaca văzu mulțimea, Să sui înmăgură, şi deacă şăzu, veniră cătră El  ucenicii lui. 
Atunce deşchise rostu său, învăța pre Ei,zicănd. 
fericiț Surumanin Sufleteșt, că acelora este împărăția ceriurelor.
Ferice de ceia ce plăngh : că aceia să voră măîngăia. 
ferice de blănzii, că aceia vor moșteni pămntul. 
Ferice de ceia ce flămănzesc şi însetoşază pentru dereptate: că aceia să 
vor sătura. 
ferice de milstivii: că aceia vor dobăndi mila.  
ferice de ceia cu inima curată, că aceia vor vedea pre Dumnezeu. 
ferice de împăctorii, că aceia fii lui Dumneѕeu să vor chema 
ferice cei goniț pentru dereptate, că acelora este împărăția ceriurelor.  
fericiț veț fi cănd vor huli pre voi, şi vă vor goni mințind vor zice 
totă rău spre voi pentru mine.
Bucurațivă şi vă veseliț că plata voastră multă este înceriure că aşa gonia 
pre proroci carii Era mainte de voi. 
Voi sănteți sare pămăntului: dară de săva împuți sarea cu ce săva săra? nui 
bună de nemică deaceia înaite numai să fie lepădată afară şi călcată de 
oameni. 
Voiu sănteț lumina lumii, nu să poate ascunde cetatea pusă desupra dealului.
Nece aprindu făclia, şi săo pue suptă speae, ce în sveaşnic, şi să lumine 
tuturor celora ce sănt încasă. 
Aşia să lumineaze lumina voastră înantea oamenilor, căsă vază faptele 
voastre cele bune, şisă proslăveasscă pre tatăl vostr, cela ce iaste 
înceriure.
Să nu vă pară că am venit să stric leagea, sau prorocii, că nam venit 
astrica ce a împlea.
Că adevăr grăesc voao, până nu va treace ceriul şi pămntul, Iotă una, 
nuva treace din lege, până nuvor fi toate.
Că cela ceva sparge una dentraceste poruncin mai mici , şi va învăța pre 
oameni aşa, mai mic săva chema întru împărăția ceriurelor, iară cela cevaface 
şi va învăța, acela mare săva chiema împărăția ceriurelor. 
Că zic voao că denu va mai întreace dereptatea voastră mai mult decăt 
acărtularilor, şi afariseilor, nu veți întra întru împărăția ceriurelor.
Auzitaț că au fost zis celor deîntăi, să nu uciz, că cine ucide vinovat 
este gudecății.
iară Eu grăesc voao că varecine să mănie pre fratele său pren nemică, 
vinovat este giudecății, dară cine ară zice fratelui său, raha, vinovat 
este  săborului, dară deară zice nebune, vinovat este focului gheenului.
Dereptaceia cănd duci darul tău la oltariu, şi acoloț vei aduce aminte că 
fratele tău are ceva alean spre tine.
Lasă acolo jrăba ta înaintea oltariului, şi pasă întăi dete împacă cu fratele 
tău, şi atunce vino dei du daru tău.
Fii tocmindute cu părăşul tău curând, până Ești pre cale cu el, sănu cumva 
săte dea părăşul giudecătoriului, şi giudețul te va da slugii, şi întemniță te 
va arunca.
Ardevăr grăesc ție, nuvei Eşi deacolo până nuvei da, până întru fileariul 
cel de apoi.
Auzitaț că fu zis celor deîntăi, nu curvi:
iară Eu grăesc voao, că fiete cine ce caută spre muiare cu pohtă rea, iată 
face curvie cu dinsa întru inima sa. 
Deci să teva opăci ochiul tău cel derept,Scoatel şi leapădă dela tine,că mai 
bineț este casă piae unul di înmădularele tale, decăt tot trupul tău să 
fie aruncat îfocul gheeniii.
Și săte săblăzneaște măna ta dereaptă, taeo şio lapădă dela tine, că mai 
bine ție ca săpiae unulă din măularele tale,decăt tot trupul tău săs 
arunce îngheenă.
Căi zis, că vare cine şară lăsa muiarea lui săi dea ei carte de slobozie. 
iară Eu zic voao, că cine şară lăsa muiarea lui fără vină de curvie,faceo 
pre ia curvă,şi cine oară lua lăsată, curveaște. 
iară auzitam cum fu zis celor de demult,sănu guri strâmb, ceț împle 
domunului giurâmăntulă tău.
Dară Eu zic voao, nuvă giurareț neci decăt, neci pre ceriu căi Scaunulă lui 
Dumneѕeu.
Neci pre pământ,căi razăm picioarelor lui , neci pre Ierslim: că este 
cetatea amarelun împărat.
Neci pre capul tău săte giuri, că nu poț nece un păr albu sau negru să faci.
Ce să fie cuvăntul vostru,cei aşa aşa,ce nui nu: iară cee mai mult de 
acestea,dela nepriitoriul este. 
Auzitaț că fu zis ochiu derept ochiu, şi dinte pentru dinte.
iară Eu zic voao, nuvă protivireț răului cu rău, ce săteare lovi cineva 
preste fața obrazului dea dereapta, întoarce lui şi ceia laltă.
Și cine va vrea săsă părască cu tine , şi veşmăntulă tău să ia, lasă şi cel 
desupra.
Și săteare sili cineva o milă deloc, pasă cu El doao. 
Cine cere dela tine dăi: şi cine ceva săs împromutea ze dela tine, nu te 
întoarce. 
Auzitați că fu zis,să iubești pre priatinul tău, şi să urăști pre pizmaşul 
tău. 
iară eu zic voao,iubiț pre pizmaşin voștri, bine ziceț celora cevă 
blastămă,bine face celora cevă urăsc pre voi şi vă ruga pentru cei ce vă 
năpăstuescă prevoi şivă gonescă. 
Ca să fiț fii tatălun nostru, cela ce este înceriuri: că face să răsară 
soarele său Spre buni şi spre răi,şi ploao spre derepți,şi nederepți. 
Că deveță iubi pre cei. cevă iubesc prevoi, ce plată veț avea au nu şi 
publicanii fac aceia ?
Și deveț cuprinde cu dragoste pre frații voștrn numai, ceveț face mai 
mult? au nu şi publicanin facă aşa. 
Dereptaceia fiț voi desăvrăşit, cum tatăl vostru denceriu de săvrăşit este. 