iara deaca văzu mulțimea, Să sui înmăgura, şi deaca şazu, venira cătra El ucenicii lui. 
Atuncea deşchise rostu său, învăța pre Ei,zicănd. 
fericiț Surumanii Sufletești, că acelora iaste împărăția ceriurelor.
Ferice de ceia ce plăng : că aceia să voră maîgăia. 
ferice de blănzii, că aceia vor moșteni pămantul. 
Ferice de ceia ce flămănzesc şi însetoşaza pentru dereptate: că aceia sa vor sătura. 
ferice de milstivii: ca aceia vor dobăndi mila.  
ferice de ceia cu inima curata, că aceia vor vedea pre Dumnezeu. 
ferice de împăctorii, că aceia fii lui Dumnedzeu să vor chema 
ferice cei goniț pentru dereptate, că acelora iaste împărăția ceriurelor.  
fericiț veț fi cănd vor huli pre voi, şi va vor goni mințind vor zice totă rău spre voi pentru mine.
Bucurațiva şi va veseliț ca plata voastra multa iaste înceriure că aşa gonia pre proroci carii Era mainte de voi. 
Voi sănteți sarea pamantului: dara de sava împuți sarea cu ce sava sara? nui buna de nemica deaceia înaite numai sa fie lepădata afara şi calcata de oameni. 
Voiu sănteț lumina lumii, nu sa poate ascunde cetatea pusa desupra dealului.
Nece aprindu făclia, şi sao pue suptă speae, ce în sveaşnic, şi sa lumine tuturor celora ce sănt încasa. 
Aşea sa lumineaze lumina voastra înantea oamenilor, căsa vaza faptele voastre ceale bune, şisă proslaveassca pre tatal vostr, cela ce iaste înceriure.
Sa nu va para ca am venit sa stric leagiea, sau prorocii, ca nam venit astrica ce a împlea.
Ca adevăr grăesc voao, păna nu va treace ceriul şi pămntul, Iota una, nuva treace din leage, păna nuvor fi toate.
Ca cela ceva sparge una dentraceaste poruncin mai mici , şi va învața pre oameni aşa, mai mic sava chema întru împărațiia ceriurelor, iara cela cevaface şi va învăța, acela mare săva chiema împărația ceriurelor. 
Ca zic voao ca denu va mai întreace dereptatea voastra mai mult decat acărtularilor, şi afariseilor, nu veți întra întru împărăția ceriurelor.
Auzitaț că au fost zis celor deîtăi, să nu uciz, că cine ucide vinovat iaste giudecății.
iara Eu graesc voao ca varecine sa manie pre fratele sau pren nemica, vinovat iaste giiudecații, dara cine ara zice fratelui sau, raha, vinovat iaste  săborului, dara deara zice nebune, vinovat iaste focului gheenului.
Dereptaceaia cănd duci darul tău la oltariu, şi acoloț vei aduce aminte că fratele tău are ceva alean spre tine.
Lasa acolo jrăba ta înaintea oltariului, şi pasa întăi dete împaca cu fratele tău, şi atuncea vino dei du daru tău.
Fii tocmindute cu părăşul tău curănd, păna Ești pre cale cu el, sănu cumva săte dea părăşul giiudecătoriului, şi giiudețul te va da slugii, şi întemnița te va arunca.
Ardevăr grăesc ție, nuvei Eşi deacolo păna nuvei da, păna întru fileariul cel de apoi.
Auzitaț că fu zis celor deîtăi, nu curvi:
iara Eu grăesc voao, că fiete cine ce cauta spre muiare cu pohta rea, iata face curvie cu dinsa întru inima sa. 
Deci să teva opăci ochiul tău cel derept,Scoatel şi leapăda dela tine,că mai bineț iaste casa piae unul di înmădularele tale, decăt tot trupul tău să fie aruncat îfocul gheeniii.
Și săte săblazneaște măna ta dereapta, taeo şio lapăda dela tine, că mai bine ție ca săpiae unulă din măularele tale,decăt tot trupul tău sas arunce îngheena.
Căi zis, că vare cine şara lăsa muiarea lui săi dea ei carte de slobozie. 
iara Eu zic voao, ca cine şara lăsa muiarea lui făra vina de curvie,faceo pre ia curva,şi cine oara lua lăsata, curveaște. 
iara auzitam cum fu zis celor de demult,sănu giuri strămb, ceț împle domunului giiurămăntulă tău.
Dara Eu zic voao, nuva giiurareț neci decăt, neci pre ceriu căi Scaunulă lui Dumnedzeu.
Neci pre pămănt,căi razăm picioarelor lui , neci pre Ierslim: că iaste cetatea amarelun împărat.
Neci pre capul tău săte giiuri, că nu poț nece un păr albu sau negru să faci.
Ce să fie cuvăntul vostru,cei aşa aşa,ce nui nu: iara cee mai mult de aceastea,dela nepriitoriul iaste. 
Auzitaț că fu zis ochiu derept ochiu, şi dinte pentru dinte.
iara Eu zic voao, nuva protivireț răului cu rău, ce săteare lovi cineva preste fața obrazului dea dereapta, întoarce lui şi ceaia lalta.
Și cine va vrea săsa părasca cu tine , şi veşmăntulă tău să ia, lasa şi cel desupra.
Și sateare sili cineva o milă deloc, pasa cu El doao. 
Cine ceare dela tine dai: şi cine ceva sas împromutea ze dela tine, nu te întoarce. 
Auzitați că fu zis,să iubești pre priiatinul tău, şi să urăști pre pizmaşul tău. 
iara eu zic voao,iubiț pre pizmaşin voștri, bine ziceț celora ceva blastăma,bine face celora ceva urasc pre voi şi va ruga pentru cei ce va năpăstuescă prevoi şiva gonescă. 
Ca sa fiț fii tatălun nostru, cela ce iaste înceriuri: ca face să rasara soarele său Spre buni şi spre răi,şi ploao spre derepți,şi nederepți. 
Ca deveță iubi pre cei. ceva iubesc prevoi, ce plata veț avea au nu şi publicanii fac aceaia ?
Și deveț cuprinde cu dragoste pre frații voștrn numai, ceveț face mai mult? au nu şi publicanin facă aşa. 
Dereptaceaia fiț voi desăvrăşit, cum tatăl vostru denceriu de săvrăşit iaste. 