Luați aminte milostenia noastra să nuo faceț înaintea oameniloră casa vaza Ei: ca aşea plata nu veți avea dela tatal vostru cel din ceriuri.
Dereptaceaia căndă faci milstenie, nu bucina înaintea ta,ca cei fățarnici fac însinagoga şi pre ulițe casăi laude oamenii. adevăr zic voao că şau luat plata sa.
iara tu făcănd milstenie să nu știe stănga ta ce face dereapta ta.
Casa fie milostenia ta întrascuns: şi tatal tău celă ce veade întrascuns,acela va da ție la arătare. 
Și cănd te rogi,nu fi ca fățarnicii carii iubesc pre învorbe şi pre ughiurile ulițelor stănd săsa roage, casăsa arate oamenilor: adevăr zic voao, căş iau plata lor.
iara tu cănd te rogi, întra încamara ta,şi închizănd uşea ta,şi te roaga tatalui tău întru ascunsă : şi tatal tău cela ce veade întrascuns, dava ție la arătare. 
Dara rugănduva , nu grăireț multă ca păgănii , că le pare că întru multa cuvăntarea lor vorfi auziț . 
Deci nuva închipuireț lor, ca știe tatăl vostru cealea ce va trebuesc voao mainte de cearerea voastra .
Derept aceaia aşa va rugați voi : Tatal nostru ce ești înceriure, Sfințeascăsa numele tău.
Să vie împărăția ta,fie voia ta,cumue înceriu aşa şi pre pămănt 
Păinea noastra de toate zilele danio noao astaz.
Și ne iarta noao păcatele noastre,cum ertam şi noi greşiților noștri.
Și nune duce pre noi înăpaste,cene izbaveaște pre noi de răul că a ta iaste împărăția şi putearea şi slava întruveaci amin.
Că să veț Erta oamenilor greşalele lor,Ertava şi voao tatal vostru cel di înceriu. 
iara să nuveț erta oamenilor greşalele lor,neci tatal vostru nuva Erta voao greşale voastre. 
Dara cănd postiț, nu fireț ca cei fațarnici triști, căş smolesc fața lor,ca săsa arate oamenilor postindusa,adevăr zic voao,căş vor lua plata lor.
iara tu cănd postești unge capul tău,şi spala fața ta.
Ca sa nu te araț oamenilor că te postești, ce tatal tău cinei întrascuns, şi tatal tău cel ce veade înstrascuns dava ție la arătare.
Nu adunareț voao comoara pre pămant, unde moliile şi rugina ol strica, şi unde furii ol sapa şio fura.
Ce adunaț comoara voao înceriu, unde nece moliile nece rugina ol strica,şi de unde furei nu ol sapa nu eo fura.
Că unde iaste comoara voastra, acolo iaste şi inima voastra.
Lumina trupului iaste ochiul, deci să vafi ochiul tău curat, tot trupul tău luminată vafi. 
iara deva fi ochiul tău rău, tot trupul tău vafi întunecat, deci deaca iaste lumina careae întrutine întunearecă, dara întunearecul cătue.
Nime nu poate sluji adoi domni, că sau pre unul va ura, şi pre altul va îndragi: aude unul săva ținea şi pre altulă nuva socoti, nu puteț sluji lui dumnedzău şi lui mamon. 
Derept aceaia zic voao, nuva grijireț de viața voastra, ceveț măîca şi ce veț bea: neci trupurile voastre cu ce le veță înbraca, au nu iaste Sufletul mai mare de căt hrana, şi trupul decăt veşmintele.
Cautați spre pasarile ceriulun, carele nu samăna, nece seacera, neci aduna îjitnița, şi tatală vostru cel din ceriu le hrneaște pre iale, au nu sănteț voi mai bun de iale ? 
Dara cine dentre voi poate cu caștiga să adaogă statul său cu ună cot. 
Și pentru veşmănt ceva grijiț? Socotiț crinii cămpilor cum crescă, nu lucra neci torc.
iara zic voao,ca neci Solomon întru toata slava lui nau fost înbrăcată ca unul de aceastea.
Dara iarba cămpului carea iaste astazi, iara măine să încoptoriu aruncă, dumnedzău aşea ol înbraca : au nu cu mai mult prevoi o puțin credincioşi.
Deci nuva grijireț,zicănd,ce vom mănca, sau ce vom bea , Sau cu ce ne vom înbraca.
Că toate aceastea limbile cer, că știe tatal vostru deîceriu căva trebuescu aceastea toate.
Ce ceareț mainte împărăția lui Dumnedzăi, şi dereptatea lui, şi toate aceastea se vor adaoge voao.
Derept aceaia,nuva grijireți de măine,ca zua de măine săngura să grijaște de sine. agiiungei zilei grijea Ei.