Nu giiudecareț casa nu fiț giiudecaț. 
Că cu ce giiudecata veți giiudeca, giiudecavăveț : şi cuce masura veți măsura, săva masura voao. 
Dara ce cauț ștercul în ochiul fratelui tău, dara bărna carei în ochiul tău, nu ol iai aminte.
Și cumă zici fratelui tău, lasa să scoț oțapocul de în ochiul tău, şi iacai bărna în ochiulă tău.
Fățarnice scoate întăi bărna de în ochiul tău, şi atuncea cauta de scoate oțapocul de în ochiul fratelui tău.
Nu dareț Sfnta cănilor, nece vărsareț mărgăritarele voastre înaintea porcilor, să nul calce cumva suptă pncioarele lor,şi întorcăndusa sănu rumpa pre voi.
Ceareț şi săva da voao : căutaț şi veț afla, Sunaț şi săva deşchide voao.
Că totă cine ce ceare luava, şi cine cauta afla: şi celui ce bate, isa deşchide. 
Sau cine iaste dentru voi om, de la carele are ceare feciorul lui păine,au dai va lui piatra . şi deare ceare peaște au şearpei va da lui? 
Deci fiind voi răi, știț da bune fiilor voștri, dara cu căt mai mult tatăl vostru cel din ceriure va da bune celor ce cer dela El.      
Toate adeca căte ați vrea să faca voao oamenii, aşea şi voi faceț lor,că aceasta iaste leagiea şi prorocii. 
îtraț pre poarta strămta : că poarta cea larga şi calea lata duce împerire,şi mulți sănt de carii întra priîia.
iara poarta strămta, şi calea îngusta, iaste carea duce înviața, şi puțini sănt carii afla pre ia. 
Luațiva aminte de proroci minciiunoş, carii vin cătra voi înveşmitele oilor, iara denlontru sănt lupi răpitori.
Deîmrodul lor îi veț cunoaște pre ei, au doar vor culeage deîspin struguri, sau din scai Smochine? 
Aşea tot pomul bun poame bune face, iara pomul rău poame reale face.
Nu poate pomul bun poame reale să faca, neci pomul rău poame bune să faca.
Tot pomul ce nu face poame bune taesa şi îfoc aruncas.
Deci de împoamele lor îi veț cunoaște pre ei.                       
Nu tot cinemi va zice mie doamne doamne, va întra împărăția ceriurelor, ce cela ce va face voia tatălui mieu cine iaste înceriu.
Mulți vor zice mie îzua aceaia, doamne doamne, au nam prorocit înumele tău; şi cu numele tău dracii am scos. şi cu numele tău multe ciiude am făcut.
Și atunci voiu mărturisi lor , că neci odata nu vam știut pre voi, delungațiva dela mine toți carii faceț hiclenie.
Deci tot carele aude cuvintele meale aceastea şi le face, asamănul pre el omului înțelept, careleş feace casa lui pre piatra.
Și pogoră ploae, şi venira răure,şi suflara vănture şi lovira încasa aceaia, şi nu căzu că era temeiata pre piatra.
Și tot omul carele aude cuvintele meale aceastea, şi nui face,asamană sa omului nebun,careleş face casa lui pre năsip.
Și pogora ploaia şi venira răure,şi suflara vănture, şi să lovira de casa aceaia şi căzu, 
şi fu răsipirea ei mare. 
Și fu deaca sfrăşi IS cuvintele aceastea, să mirara năroadele de învățătura lui.
Că învăța pre ei,ca cela ce are puteare,şi nu ca cărtularii.
