iara pogorindusa El de înmunte, mearsăra dupa El mulțime multa.  
Și iaca un bubos, venind să închina lui,zicănd, doamne, de vei vrea, poți ma curăți.
Și tinzănd IS măna atinse pre El,zicănd, voiamie curațeaștete, şi numai decăt isa curăți lui bubăvia. 
Și zis IS lui, cauta nemănui să nu spui, ce pasa dete arata preotului, şi du darul carele au poruncit Moisi întru mărturia lor. 
iara întrand IS înCapernaum, să apropie cătra El un sutaş rugănd pre El: 
şi grăind Doamne, feciorul mieu zace încasa slăbanog şi iute să chinuiaște.
Și zise IS lui, Eu voiu veni şi voi vindeca pre El. 
Și răspunse sutaşul, zise,doamne, nu săntă destoinic sa întri încasa mea,ce numai zi cuvăntul, şi săva vindeca feciorul mieu.
Că şi Eu sănt om, Supt puteare rănduit , şi am supt mine viteaji : şi zic cestuia, pasa: şi mearge, şi altuia vino,şi vine,şi slugii meale,fă aceasta,şi face. 
iara deaca auzi IS  aceastea, să mira : şi zise celor ce mergiea dupa El,adevăr grăesc voao, neci în Izraili nu aflaiu atăta credința .
îsa va zic voao : că mulți dela răsărit,şi dela apus vor veni, şi să vor răpăusa cu Avraam, şi cu Isaac , şi cu Iacov , împărăția ceriurelor .
iara fii împărăției să vor arunca întunerecele de afara, acolo vafi plangere şi scrăşnirea dinților.
Și zise IS sutaşului : pasa, şi numai crezut, fie ție şi să vindeca feciorul lui întracel ceas.
Și vine IS încasa lui Pătru, văzu pre soacra lui zăcăndu împat de friguri.
Și o atinse de măna , şi lăsa pre ia frigul, şi să scula şi slujia lui .
iara deaca să feace sara, adusăra lui îndrăciț mulți,şi gonia duhurele cu cuvăntul, şi pretoți bolnavii vindeca. 
Ca săsa înmple,careai zisa pren Isaia prorocul,zicănd, El luo slăbiciiunile noastre, şi boalele noastre purta.
Văzănd IS mulțime multa pre giiur sine, porunci ucenicilor să treaca înceaia parte a mării. 
Șisă apropie cătrănsu un cărtulariu, dei zise lui, învățătoriule, meargevoiiu dupa tine vare unde vei mearge. 
Și zisei lui IS vulpile viezunii au, şi pasările ceriului cuibure,iara fiiul omenesc nare unde săş pleace capul.
iara altul de în ucenicii lui,zise lui,doamne, lasama mainte să mărg să îngrop pre tata mieu.
iara IS zise lui,vino dupa mine, şi lasa pre morți săi îngroape morții lor.
Și întrend El în corabie,mearsăra dupa El ucenicii lui. 			
Și iaca vivor mai fu înmare, aşea căt sămai acoperia corabia de valuri, iara El dormiia.
Și să apropiara de El ucenicii lui , deșteptara pre El, zicănd, doamne măntuiaștene că perim. 
Și zise lor IS,ce sănteț spăimaț ol puțin credincioş? atuncea să scula de certa vănturele şi marea, şi fu liniște mare.
iara oamenii să mirara,zicănd, cine iaste acesta? că şi vănturile şi marea asculta pre el? 
Și daca veni IS înceaia parte înțănutul gherghesineanilor, tămpinara pre El doi îndrăciț, Eşind dentru mormente foarte răi, căt nu putea nime treace pre aceaia cale.  
Și iata strigară graind, cee noao şi ție, ISe fiiul lui dumnedzău ? venitai acicea mainte devreame săne chinueștn prenoi. 
iara era de parte de ei o turma mare de porci, depăștea. 
iara dracii rugara pre El grăind, de ne vei scoate pre noi, lasa noao să meargem înturma cea de porci.
Și zise lor, meargeț, iara Ei deaca Eşira, mearsera înturma de porci : şi iaca sărira toata turma de porci de pre țărmure în mare, şi murira în apa
iara păstorii fugira : şi venira în cetate spusara de toate, şi ce fura de cei drăciți.
Și iaca tot oraşul Eşi întru tămpinarea lui IS : şi văzăndul pre el rugaral, casa iasa din hotarale lor.