Atunci chema IS pre cei doisprăzeace ucenici ai săi, deade lor puteare spre duhurele necurate, ca săle Scoața pre iale ,şi să vindece toata boala şi toata neputința.
Dara celor doisprăzeace apstoli numele lor aceasteas întăi simon carele să gice pătru, şi andreiu fratele lui iacop feciorul lui zevedeiu şi Ioan fratele lui. 
Filip şi vartolomeiu toma şi vameşul, iacop fecioru lui alfeiu şi levi cel chiama Ѳadeiu. 
Simon cananit,şi Iuda iscariot, carele şil văndu pre El.  
Pre acești doisprazeace trimeasei IS, porunciindule lor zicand , încalea pagănilor sa nu meargeți, şi în oraşăle samarineanilor nu întrareț.  
Ceva duciț mai bine dupa oile perite ale casei lui izrail 
Deci mergănd vestuiț zicănd, că sau apropiiat împărăția ceriurelor.
Pre bolnavi vindecați, pre gubavi curățiț, pre morți înviați,pre dracii scoateț: îndar ați luat îndar daț.                 
Nu străngereți aur, neci argint,neci bani împungile voastre.
Neci taistra pre cale , nece doao veşminte, nece încalțaminte. neci toiag,că vreadnnc iaste lucrătoriul platei sale.
Vare înce oraş au sat veți întra, întrebaț cine iaste întrănsa harnic: şi acolo măneț păna veț Eşi. 
Deci întrăi încasa, uraț bine zicănd,pace casii aceștia. 
Deci de vafi casa destoinica,veniva pacea voastra spre ia, iara de nu vafi destoinica, pacea voastra cătra voi sava întoarce.
Și cine nu va priimi pre voi, nici va asculta cuvintele voastre, Eşind di încasa au de îoraşul acela, scuturaț prahul de pre picioarele voastre.  
Adevăr grăesc voao mai lesne vafi, lucrul pămantului Sodomului şi gomorului îzuoa giiudecații, decăt oraşului aceluia. 
iata Eu trimeț pre voi, ca oile înmijlocul lupilor: deci fiți înțelepți ca şerpii, şi blănzi ca porumbii. 
Luațiva aminte de oameni, ca vor da pre voi la adunări, şi însăboarăle lor vor bate pre voi.
Și înaintea domniror şi crailor duşveț fi pentru mine, întru mărturie lor, şi limbilor.
iara căndva vor da pre voi, nuva grijireț cum, şi ceveț trăi, că săva da voao întracela ceas ce veț grăi.
Că nuveț fi voi grăind, ce duhul tatalui vostru va grăi dentru voi.
Dava frate pre frate spre moarte, şi tata pre fiiu, şi săvor scula feciorii spre părinți, şii vor omora pre ei.
Și veț fi urăți tuturor, pentru numele mieu. iara cela ceva răbda păna însfărşit, acela vafi spăsit.
Dara cănd va vor goni pre voi dencest oraş fugiț întraltul, că adevăr grăescă voao, nuveț înbla oraşele izrailtenești, păna va veni fiiul omenesc.
Nu iaste ucenicul mai mare, decăt învățătoriul său, neci Sluga de domnul lui.
Agiiungei ucenicului să fie ca dascalul lui, şi Sluga ca domnu său,deaca chemara pre stăpănul casei,veelzevul dara cum iara chema pre fămeaia lui ?
Deci nuva teamereț de Ei : că nemica nu iaste acoperit, casa nusa descoapere, şi taina ca sa nu sa știe.
Care va zic voao întunearec, Spuneț la lumina, şi ce auziț la ureache, povestiț pre încurte.
Și nuva teamereț de ceia ce omor trupul, iara Sufletul nul pot omora, ceva teameț mai vrătos de cela ce poate piarde Sufletul şi trupul îngheena.
Au nu doao păsăreale să vănd întru fileariu, şi una de iale nu cade pre pămănt, făra voia părintelui vostru.
iara perii capului vostru încasă număraț toț.
Derept aceaia nuva teamereț, ca demult păsăreale, sănteți voi mai buni.  
Vare cine va mărturisi pre mine, înaintea oamenilor, mărturisivoiu şi Eu pre el, înaitea tatalui mieu, cee înceriure.    
Dara cela cesăva lepăda de mine înaintea oamenilor, lepădamavoiu şi eu de el înaintea tatalui mieu ce iaste înceriure. 
Sănuva pare că am venit să las pace pre pămant : nam venit să las pace , ce arma.
Că am venit să aiba sfada, feciorul cu tata său, şi fata cu muma sa, şi nora cu Soacra sa.
Și pizmaşii omului, să fii fămeaia lui.
Cela ce iubeaște tatal, sau muma, mai vrătos de căt mine , nui destoinic mie, şi cine va iubi feciorul, sau fata mai vrătos de mine, nui destoinic de mine.
Și cine nuva lua crucea sa, şi să vie dupa mine, nu iaste destoinic demine. 
Cela ce va afla viața sa, piardeova, iara cela ceş va piarde viața sa pentru mine aflaova.
Cine priimeaște pre voi, pre mine priimeaște: şi cela ce priimeaște pre mine, priimeaște pre cela ce mau trimes pre mine .
Cela ce priimeaște prorocul , ia numele prorocului , plata prorocului va lua: şi cela ce priimeaște pre dereptul, în numele dereptului, plata dereptului va lua.
Și cine va da băutura, unuia de încești mai mici numai un pahar De apa reace, înumele ucenicului, adevăr grăesc voao, nu va piarde plata lui.