Și fu deaca săvrşi IS porăncind ucenicilor săi celor doisprăzeace,trecu de acia casa înveațe, şi să povesteasca pren oraşle lor. 
iara Ioan auzind din prinsoare, faptele lui ΧS, trimise doi de îucenicii lui Zise lui:
tu Ești cela ce va să vie, au pre altul vom aștepta? 
Și răspunse IS, zise lor, meargeți de spuneț lui Ioan, ce auziț, şi vedeț.
Orbii vad, şi şchiopii înbla, gubavii săcurățescu, Surzii aud, morții să scoala, şi Surumanilor, Eiglia să propoveduiaște.
Și fericit iaste cela cenusăva Sminti înmine.
iara ducăndusa aceia, începu IS agrăi mulțimei de Ioan, ce aț eşit să vedeț împustie, au trestie carea săclăteaște de vănt? 
Dara la ce ați eşit să vedeț? au om  întru veşminte moi înbră cat? iaca, ceia ce poarta veşminte moi încase crăești sănt.
Dara ce ai Eşit să vedeț? au proroc ? adevăr grăesc voao, şi mai mare de proroc. 
Că acesta iaste, doi carele iaste scris, iaca, Eu voiu tri mite îngerul mieu înaintea feaței tale, carele va găti calea ta înaintea ta. 
Adevăr grăesc voao, nusau sculat de înăscuț din mueri, mai mare de Ioan botezătoriu: dara cinei mai mic întru înmpărăția ceriului, mai marei de El. 
iara di în zilele lui Ioan botezătoriul nănă acum, împărăția ceriului silescu, şi îndemnătorii vor apuca preia. 
Că toți prorocii şi leagiea, păna la Ioan prorocira.
Și să veț vrea sal priimiț, acestai Ilie carele ca săvie. 
Cela ce are urechi de auzirea,să auza. 
Dara cui voiu închipui ruda aceasta? aseamenile iaste porobocilor cărora şad întărg, şi striga pre Soții lor.
şi zic: Căntatam voao, şi nați giiucat, plănsam voao şi na plănsu.
Că veni Ioan, neci măncănd neci bănd, şi zic că are drac.
Veni fiiul omenesc, măncănd şi bănd, zic, iaca om măncătoriu, şi vin băutoriu, soț vameşilor, şi păcătoşilor, şi să îndăreapta înțelepția dela fii lor. 
Atuncea începu IS cu îfruntare acerta oraşăle, întru carele fura făcute multe puterile lui, căce nus pocăira.
Amar ție horazin, amara ție vitsanda: că de arafi fost întiir, şi însidon puterile carele fura întru voi, de de mult în saci şi în cenuşa sara fi pocăit.
îsa zic voao,tirului şi sidonului, mai lesne vafi îzuoa giiudecăției decăt voao.
Și tu capernaum, cete înălțaş păna înceriu, păna îiad tevei pogora, deara fi fost însodom puterile carele fura făcute întru tine, firara trăind păna îzuoa de astăzi.
Însa grăesc voao, că pămantului sodomului mai lesne vafi îzuoa giiudecației.
Întruaceaia vreame răspunse IS zise, lauda ție dau părinte domnul ceriului şi al pămantului, că ai ascuns aceastea de măndri şi de înțelepți, şi leai arătat porobocilor.
Binei părinte, că aşea țeau plăcut ție. 
Toate sănt mie date dela tatăl mieu: şi nime nu cunoaște pre fiiul, numai tatăl, nece pre tatăl nime nul cunoaște cineva, numai fiiul, şi cui va fiiul şil arate. 
Veniț cătra mine toți cei usteniț,şi împovarați, şi eu voiu odihni prevoi .
Luați giiugul mieu sprevoi, şi va învățați de mine, ca blănd sănt şi smerit cu inima şi veț afla răpaos Sufletelor voastre.
Căe giiugul mieu dulce, şi sarcina mea iuşaoara iaste.