Întraceaia vrearme mergiea IS sămbata, pre însămănături, iara ucenicii lui flămănzira, şi începura arumpe spice şi amănca.
Dara farisei văzănd, zisăra lui: iaca, ucenicii tăi fac carea nusa cade a face sămbăta.
iara el zise lor: aunaț cetit ce făcu David, cănd flămănziel, şi carii era cu el?
Cum întra încasa lui Dumnedzău şi păinile ceale depre masa domnului le mănca, carele nuisa cădea săle mănănce, neci celora ce Era cu el, făra numai preoților?
Sau naț cetit înleage că în simbete, preoții înbeseareca Sămbăta calcao, şi nevinovaț sănt?
iara zic voao că mai mare de beseareca iaste acicea.
Să ați ști ce iaste mila voesc şi nu jărtva nați huli pre cei nevinovaț?
Că domnul iatse şi sămbetei fiiul omenesc.  
Și Eşind de acolea,veni IS însinagoga lor.
Și iaca un om era acolea avănd măna uscata. şi întrebara pre el, zicănd: oare cade sa însămbăta avindeca? casăl bage învina.
iara El zise: lor cine iaste întru voi om carele are o oae,şi de va cădea sămbăta îngroapa, au nu ova apuca şi ova scoate?
Dara cucăt iaste omul mai scump decăt oaia! dereptaceaia pot face însămbete.
Atuncea grăi omului,tinde măna ta. şi o tinse, şi sa întregi ca şi ceaia lalta.
iara farisei deaca eşira țănura pre el sfat cum lara piarde.
Dara IS, deaca înțelease, să duse de acolea. şi dupa El mearsăra năroade multe şi vindeca pre toți.
Șii conteni pre ei, ca să nul faca pre el aiave.
Ca săsa împle careae zisa prin Isaiia prorocul, zicănd: 
iata sluga mea, carea mioam ales, iubitul mieu, încarele sa odihni sufletul mieu; pune voiu dhul mieu spre El şi va vestui păgănilor giiudecata. 
Nu va prici, neci va striga, neci va auzi cineva, îuliț cuvăntul lui.
Trestia zdrobita nu va frănge şi feștila ce fumega nu va întinge, păna nu va scoate giiudecata la biruința.
Și întru numele lui păgănii săvor nădăjdui.
Atuncea adusăra lui un drăcit, orb şi mut, şi vindeca pre el, aşea cum orbul şi mutul, şi grăi şi văzu.
Și să mira dihania toata, şi zise: au nui doara acesta fiiul cela, alui dvd?
iara farisei, auzind ceastea, zisăra: acesta nu scoate dracii, ce numai cu velzevul, domnul dracilor.
iara IS știind cugetele lor,zise lor: toata împărăția ce să va despărți în sine, va pustii, şi toata cetatea, au casa, carea să va scula una pre alalta, nuva sta.
Și de va scoate satana pre satana, să pizmesc însineş: dara cumva sta împărăția lui?
Și e deaca gonesc cu velzevul dracii, dara feciorii voștri cu cine vor goni? derept aceaia Ei vor fi giiudecătorii voștri.
iara de gonesc eu cu dhul lui dumnedzău dracii, derept aceaia să atinse la voi împărăția lui dumnedzău.
Sau cum poate cineva întra încasa celui tare, şi vasele lui săi jahuiasca, de nuva lega întăi pre cel tare şi atuncii va jăhui casa lui?
Cela ce nu iaste cu mine, spre mine iaste şi cine nu strănge cu mine, răsipeaște.
Derept aceasta grăesc voao: tot păcatul şi hula Ertasava oamenilor, iara hula cee spre duhul svănt nu săva Erta oamenilor.
Și cine va zice cuvănt spre fiiul omenesc, Ertasava lui, iara cela ce ara zice spre duhul svănt, nu săva Erta lui,nece întra cesta veac,nece încela. 
Sau faceț pomul bun, şi poamele lui vune, sau faceț pomul putred, şi poamele lui putrede că din poame să cunoaște pomul.
Puii năpărcelor, cum puteț grăi bine, răi fiind?că din plinul inimii gura grăiaște.
Omul bun diî comoara buna a inimii sale scoate bune, şi omul rău, din comoara rea scoate reale. 
iara grăesc voao că tot cuvăntul deşărt, carele vor grăi, oamenii davor deel sama la zua de giiudecata.
Ca din cuvintele tale tevei derepta, şi din cuvintele tale tevei giiudeca .  
Atunce răspunsăra unii de încărtulari şi farisei, zicănd: învățătoare, vom dela tine să vedem sămn.	
iara El răspunse, zise lor: neamul rău şi curvariu sămnu ceare, şi sămnu nusă va da lui, numai sămnu lui Iona prorocul.
Că cum au fost Iona înmațele citului trei zile şi trei nopți, aşea vafi şi fiiul omenesc întru inima pămăntului,trei zile şi trei nopți.
Oamenii neneviteani, sculasăvor la giiudecata cu ruda aceasta, şi vor giiudeca pre ia, că Ei să pocăira de propove dania lui Iona; şi iatai şi mai mare de Iona aicea.
Crăiasa dela amiazăzi săva scula lagiiudecata curuda aceasta, şi o va giiudeca preia, că veni dela marginea pămăntulun să auza înțelepția lui solomon, şi iaca mai mare de solomon acicea. 
iara cănd iase duhul necurat diî om, înmbla pre înlocure seci, căutănd răpaos şi nu afla.
Atunci zice: întoarce ma voiu încasa mea deunde am eşit; şi deaca vine afla deşarta, măturata şi îfrămsețata.
Atunci mearge şi ia cu sine alte şapte duhure mai reale decăt El, şi întra, de lăcuesc acolea, şi va fi mai rău omului lucrul cel de apoi, decăt cel dentăi. aşea va fi şi aceștii rude reale. 
iara înca grăind El cătra mulțime, adeca muma lui şi frații lui sta afara, pohtind să grăiasca lui.
Zise oare cine lui: iaca muma ta şi frații tăi afara stau,căutănd să grăiasca ție.
iara el răspunse, zise cătra cela cei zisease, careai muma mea, şi carii frații miei?
Și, tinse măna lui spre ucenicii săi ,zise: iaca muma mea şi frații miei. 
Că cela ceva face voia tatalui mieu carele iaste înceriure, acela mie frate şi soră şi mumam iaste.