Îzuoa aceaia, eşi IS de încasa, şedea lănga mare.
Și să adunara mulțume multa cătransul, atăta cătui fu lui a întra încorabie săşaz şi toata dihania sta prețărmure. 
Și grăi loră multe, împilda , zicănd: iaca Eşi sămănătoriul să samene.
Și sămănănd El, unele căzura lănga cale şi venira pasările şile măncara.
Dara altele căzura pre pietriş, unde nu avea pămnt mult şi numai căt răsărira, pentruce nu avea pămănt adănc. 
Deci răsărind soarele săveștejira, şi pentruce nuavura rădăcina să uscara.
Altele iara căzura între spini, şi crescura spinii şi le înecara. 
Dara altele căzura împămnt bun şi deadera rod:una osuta,alta şasezec, iara alta treizeci.
Cela ce are urechi de auzirea să auza, coț piac pned 6 ned.
Atunci apropiindusa cătra el, ucenicii lui zisăra lui: căce grăești lor împilde?
iara el, răspunse, zise lor: că voao data iaste să știț taina împărații ceriului, iara acelora nu le data.
(Că cela ce are daseva lui, şi mai mult va avea iara carele nare, şi ce are înca săva lua dela El. 
Derept aceasta împilda grăesc lor, ca văzănd, nu vor vediea, şi auzind, nu vor auzi, nece vor înțeleage.
Și săsa împle întrănşi prorocia Isaiei, carea zice: cu auzitul veți auzi, şi nuveț înțeleage şi căutănd veț căuta, şi nu veț vedea.
Că sau îngroşat inima acestor oameni şi cu urechile aud cu greu şi ochii lor închisăra, s nu căndva vaza cu ochii, şi cu urechile să auza, şi cu inima să înțeleaga, şi să se întoarca, săi vindec pre ei.
iara ochii voștri fericiți ca văd şi urechile voastre că aud.
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci şi derepți pohtira să vaza ce vedeț, şi nu văzura, şi să auza ce auziț, şi nu auzira.
Dara voi, auziț pilda sămănătoriului:
Că tot cine aude cuvăntul împărăției şi nu înțeleage, vine hitleanul, şiapuca sămănat întru inima lui; aceastai sămănatura lăngă cale.
iara sămănța cea din pietriş aceasta iaste carele aude cuvăntul şi numai căt cu dragoste priimeaște pre El.
Și nu are rădăcina întrusine, ce timpuriu fiind iara scornindusa fuga, şi răzmirița pentru cuvănt, nu mai decăt să sminteaște .
iaral sămănța cei sămănata înspinn acesta iaste carele aude cuvăntul ce grija veacului acestuia, şi îşălăciiunea bogății sugrumia cuvăntul, şi făra de rod iaste.
Dara sămăța cecăzu împămănt bun, acesta iaste carele aude cuvăntul şi înțeleage, carele aduce rod, şi face unul osuta, altul şasezeci,altul treizeci.
Alta pilda puse lor înainte, zicănd: asamnăsa împărația ceriului omului celui ce samăna sămănța buna înholda sa.
Dara deaca adurmira oamenii veni pizmaşul lui şi sămăna între grău neghini, şi să duse.
iara deaca răsări iarba şi feace rod, atunci să arătara şi neghinile.
Venira slugile stăpănului zisăra lui: doamne, au nai sămănat sămănța buna împămăntul tău? dară de unde are neghine?
iara El zise lor: un om pizmaş au făcut aceasta. şii zisăra lui slugile: dara vreavei să meargem săle plevim?            
El zise va: să nu cumva zmulgănd neghinile, să zmulgeți împreuna cu iale şi grăul.
Lăsați să creasca amăndoao păna la secerat, şi la vreamea secerişului voiu zice seceratorilor: culeageț întăi neghinile şi legați pre iale însnopi, ca să arza iale, iara grăul străngeț îşura mea.	
Alta pilda puse lor înaite, zicănd: asămănata iaste împărăția ceriurelor grăunțului de muștariu, carele ia omul şil samăna îagrul lui.
Căsă va că iaste mai mic de toate semințele, iara deaca creaște, mai marei de toate erbile şi să face arbure căt vin pasările ceriului şi încuibeaza spre ramurele lui.     
Alta pilda grăi lor: asămănata iaste împărăția ceriurelor aluatului carele ia muiarea del acopere îfăina de trei măsuri, păna să dospeaște tot.
Aceastea toate grăi IS împilde năroadelor, şi făra pilda nemica nu grăiia lor.
Ca să sa înmple, cei zis pre prorocul zicănd: deşchidevoiu împilde rostul mieu, şi voiu arăta ascunsele de începutul lumii.
Atuncea lăsa mulțimea, şi veni IS încas, Și să apropiara cătra El, ucenicii lui, grăind: spune noao pilda neghinelor ceii holde.
iara El răspunse, zise lor: cela ce sămăna Sămănța buna iaste fiiul omenesc.
iara agrul iaste lumea; sămănța cea buna aceștea sănt fii împărății; iara neghinile sănt fii hicleanului.          
iara vrăjmaşul cele sămăna pre iale iaste daiavolul; seceratura sfărşenia veacului iaste, iara seceratorai îngerii sănt.
Dece cum să aduna neghinele şi să ardă cu foc, aşea va fi şi sfărşania veacului acestuia.
Trimiteva fiiul omenesc pre îngerii lui, carii voră culeage dentru împărăția lui toate smintealele şi pre aceia cari fac strambătate.
Șii vor arunca pre ei încuptoriul de foc; acolo va fi plăns şi scrăşnirea dinților.
Atuici derepții vor străluci ca soarele întru împărăția părintelui său. Cine are urechi de auzirea să auza.
dionisiu areopaghitu. 
iara aseamenea iaste împărăția ceriului, comoarai ascunsa împămănt, carea o afla omul, şi o acopere, şi de bucuria Ei mearge şi toate căte are vinde şi cumpăra pămăntul acela .
iara aseamenea iaste împărăția ceriurelor, omului neguțătoriu, carele cauta mărgăritariure scumpe:
Carele deaca afla un mărgaritariu demult preț, mearse de văndu tot ce avea şi l cumpăra . 
iara aseamenea iaste împărăția ceriurelor, năvodului aruncat înmare carele aduna de tot fealil. 
Carele deaca să împlu trasăram la margine şi şăzura de aleasăra cei buni învase, iara cei răi lepădara afara. 
Aşea va fi la sfărşănia veacului: Eşivor îngeri şi vor despearți răii de înmijlocul derepților. 
Șii vor arunca pre Ei încuptoriul de foi; acolo va fi plăns şi scrşnirea dinților.
Zise IS lor, înțeleageți aceastea toate? grăira lui: țeleagem doamne.
iara el zise lor: derept aceasta tot cărtulariul știutoriu împărăția ceriului asamănăsa omului căsătoriu, carele scoate den comoara sa noao şi vechi.
Și fucănd sfărşi IS pildele aceastea, trecu deacolea.
Și veni întru moşia sa, învăța pre Ei însinagoga lor, cătusa mira şig răiia, de undei acestuia aceasta înțelepție şi puterile?	
Au nue acesta fecioriul cela al rotariului? au nu chiama pre muma lui maria, şi frații lui, Iacov şi Iosie şi Simeon şi Iuda ? şi sororile lui au nus toate întru noi?
dara de unde sănt aceastea toate lui?Și să smintia în el. iara IS zise lor: nu iaste prorocul făra cinste,ce numai înmoşia şi în casa lui. 
Și nu feace acolo puteri multe, pentru necredința lor.