întru aceaia vreame, auzi Irod tetrarha biruitoriu veastea lui IS.
Și zise slugilor sale: Acesta iaste Ioan botezătoriul; El învise deî morți şi derept aceasta să fac puteri întru el.
Că Irod, prinsease prs Ioan, de legase pre El şil puse întemnița, pentru Irodiada, muiarea lui filip fratelui său.   
Că zicea Ioan lui: nu țisa cade săol aibi pre ia.         
Și vrănd să uciga pre el, să temea de dihanie, căce ca un proroc avea spre el.
Sesind zuoa nașterîni lui Irod, giiuca fata Irodiadei înaintele şi plăcu lui Irod. 
Dece, cu giiurămănt să făgădui ei, săi dea macar cear aceare. 
iara ia, învățata de muma sa,zise: dami cicea întipsie, capul lui Ioan botezătoriul.
Și să întrista craiu, ce pentru giiurămăntul, şi pentru cei ce şedea cu El, poranci să il dea.
Și trimise detăe capul lui Ioan întemnița.
Și adusăra capul lui înblid, şil deade featei, şi ial duse mănesa.
Și, apropiindusa ucenicii lui, luara trupul lui, şil îngrupara şi venind spusăra lui IS. 
Și deaca auzi IS, să duse încorabie, înloc pustiiu săngur şi auzira dihania, mearsăra dupa El pedestri din oraşe.   
Și Eşind IS, văzu dihanie multa şi isa feace mila de ei şi vindeca bolnavii lor. 
iara find sara, să aprepiara cătra el ucenicii lui, grăind: pustiiu iaste locul vreamea treace; slobozi năroadele casa mearga prin sate săş cumpere lor bucate.
iarea IS zise lor: nu trebue sas duca; daț voi lor să mănănce.
iara ei zisăra lui: nu avem acicea făra cinci păini şi doi pești.
El zise: aduceți mie acealea încoace.
Și porunci năroadelor să şaza îmrănd pre pajiște şi luo ceale cinci păini, doi pești, căuta înceriu, deade har şi frămse, şi deade ucenicilor păinile, iara ucenicii dihanii.
Și măncara toț şisă săturara şi strănsăra rămăşițe de făreamituri, doaosprăzeace corfe pline.
iara cei ce măncara Era bărbaț ca la cincin mie făra mueri şi coconi.               
Și aciiş Sili IS pre ucenicii săi sa între încorabie, şi să treaca înainte de El, deceaia parte, păna va slobozi năroadele.                                 
Și deaca slobozi mulțimea, să sui înmunte săngur săsa roage, deci Fiind sara, Era însuş acolo.
iara corabia Era pre mijlocul mării, învăluindusa de unde, că le Era văntul împrotiva.
Dara în a patra straja de noapte, mearse IS cătra nşii înblănd pre mare.
Și văzănd pre El ucenicii înblănd premare, să spăreara, zicănd că iaste o năluca şi de frica strigara.
Și numai decăt grăi lor IS,zicănd: încreadețiva că Eu sănt, nu va teamereț.
Răspunse pătru, zise lui: doamne, să Ești tu, porunceaștemi să viu cătra tine pre apa.
iara El zise: vino. şi să pogora deî corabie pătru, de înbla pre apa să vie cătra IS.
Dara văzănd vănt tare, să spămănta şi începănd asa afunda, striga,zicănd, doamne, ținema!
Deci numai căt IS tinse măna, şi apuca pre El şi grăi lui: puțin credincioase, pentru ce te îndoiş? 
Și întrănd Ei în corabie, înceta văntul.
Dara cei ce Era den corabie venira de sa închinara lui, zicănd:cu adevăr fiiul lui dumnedzău Ești.
Și, deaca trecura, venira împămantul ghenisaretului.
Și deacal cunoscura oamenii acelui loc,trimisăra întrutot împregiiurul acela şi adusăra cătra El toț bolnavii.
Și rugara pre El, ca numai săsa atinga de poalele veşmăntului lu;şi căț să atinsăra toț să măntuira.