Și fu cănd sfărşi IS cuvintele aceastea, Eşi din galileiu şi veni înhotarăle Iudei, deceaia parte de Iordan.
Și mearsăra dupa el mulțime multa şi vindeca pre ei. 
Atunciş să apropiara cătra el fariseii, ispitindul pre el şi zicănd: cade sa alasa omului pre muiarea lui pentru fie care vina?                 
El răspunzănd, zise lor: au naț cetit, că făcătoriul au făcut dintăi bărbatul şi muiarea?      
Șau zis: derept aceaia va lasa omul pre tata său şi pre muma sa, şi să lipeaște cătra muiarea sa şi vor fi amăndoi un trup.
Derept aceaia deacii numai sănt doi, ce un trup. Ce împreuna dumnezeu, omul să nu desparța.
Zisăra lui: dara căce au poruncit moisi să dea carte de lăsare, şi să ol lase pre ial?
Zise lor: că moisi pentru întărimea inimii voastre, au lăsat voao săva lăsaț muerile voastre, iara dentăi nau fost aşea.
iara zic voao: că au cineş va lasa muiarea lui, făra de vina de curvie şi va lua alta, curveaște şi cine va lua lăsata de altul, curvie face.
Zisăra lui ucenicii lui: de iaste aşea răndul omului cu muiarea, nui vine săsa însoare.
iara El zise lor: nul cuprind toț cuvăntul acesta, ce cărora lie data.
Că sănt fameni carei den trupul mumei lor au născut aşea, şi sănt fameni cariis giiugăniț de oameni, şi sănt famei carii să giiugănesc îşiş presine pentru împărăția ceriurilor. Cela ce poate cuprinde cuprinza.        
Atuncea adusăra cătra El porobocii, săş pue mănile spre Ei şi să sea roage; iara ucenicii certa pre ei.
iara IS zise, lăsaț porobocii şi nui oprireț pre Ei aveni cătra mine, căi împărăția ceriurelor ca acestora.
Și puinduş spre ei mănile, şi să duse de acolea.
Și, iaca, care cine apropiinduse zise lui: învățătoare bune, ce bine voiu face, ca să aibu viața veacilor.
Dara el zise lui: cema grăești bun? nime nui bun, făra numai unul dumnezău. dara de vei să întri înviața, ține poruncile.
Zise lui: carele? dara IS zise: nu omora, nu curvi, nu fura, nu mărturisi strărmbu.
Cinsteaște pre tatăl tău şi pre muma, şi iubeaște pre priatinul tău, ca însuț pre tine.
Zise lui tinărul: toate aceastea leam păzit din tinereațele meale, dara înca cenam isprăvit?
Zise IS lui: de vei săle împli toate, pasa, vinde tot ce ai, şi da săracilor, şi vei avea comoara înceriu; şi vino de înbla dupa mine.
Dara auzind tinerul acel cuvănt, să duse întristat, ca avea bunătate multa.
iara IS zise ucenicilor săi: adevăr zic voao, ca la nevoe va întra bogatul întru împărăția ceriurelor.
Dara iara va zic voao: mai lesni iaste cămilei pre în ureacea acului a treace, decăt bogatul întru împărăția lui dumnedzău a întra.
Auzind, aceastea ucenicii lui să mirara zicănd: dara cine săva putea spăsi?
Căutănd IS, zise lor: de la oamei aceasta nu poate fi iara dela dumnezău toate sa pot.
Atuncea răspunzănd pătru, zise lui: iaca noi am lăsat toate, şi am venit dupa tine, dara ce ne va fi noao?
Dara IS zise lor: adevăr zic voao, ca voi carii ați venit dupa mine, înașterea de nou, căndva şădea fiiul omenesc spre scaunul slavei sale, şădeaveț şi voi spre doaosprăzeace scaune, giiudecănd ceale doaosprăzeace rude ale lui izrail.
Și fie cine carele va lasa casa, au frații, au surorile, au pre tata său, au pre muma sa,au muiarea au feciorii, au uricul lui, pentru numele mieu de osuta de ori atăta va lua, şi viața veacilor va moșteni.
Ca mulț vorfi cei dintăi, apoi, şi cei deapoi întăi.