Atunci venira cătra IS de înErosalim,cărtularii şi farisei,zicănd:
Pentru ce ucenicii tăi calca rănduiala bătrănilor? că nuş spala măinle salecănd mănnca pine.
iara El, răspunzănd,zise lor: dara voi căce călcaț porunca lui dumnedzau pentru rănduala voastra?
Că dumnedzău porunci, grăind: cinsteaște tatatău şi muma ta, şi cela ceva grăi rău tătăni său, sau mănisa, cu moarte să moara.
iara voi ziceț:cela ce ara zice tătăni său, sau măni sa: darui, au cu cete agiiutoreșt dela mine, şi ne vinovat va fi, 
şi nece cum nucinstescu pre tata său sau pre muma s;Și frăngeți porunca lui dumnedzeu pentru rănduiala voastra.
Fățarnicilor, bine proroci de voi Isaiia, zicănd:
Apropiesa de mine, oamenii aceștea cu gurile sale, şi cu buzele ma cinstescu, dara inima lor, departe e de mine.
Ce îndeşărt ma cinstesc, învățănd învățăturile, careles poruncile oamenilor.
Și chema nărodul, zise lor: auziț şi înțeleage:
Nu ce întra îngura spurca pre om, ce ce iase den gura, aceaia spurca omul.                                 
Atunce, apropiindusa, ucenicii lui znsera lui: știi că farisei deaca auzira cuvăntul acesta să zmintira?
Dara răspunzănd, zise: toata răsădirea carea nau sădit tatăl mieu, zmulgesăva.
Lăsaț pre Ei;povețitori orbi sănt orbilor; orbul, ce va purta pre orbu, amăndoi vor cădea în groapa.
iara pătru răspuise, zise lui: spunene noao pilda aceasta?
iara IS zise lui: au şi voi neîțelegători sănteț?
Au nu înțeleageți că tot care întra îngura, îmrănza întra, şi prin şăzut iase.
Dara carele es den gura, den inima es şi acealea spurca omul.
Că dela inima es: cugetele reale, vrăjmăşii, curvii, necurății, furtuşaguri, mărturi strămbe, hule.
Aceastea sănt carele spurca pre om, iara a mănca cu mănile ne spălate,nu spurca pre om.                                     
Și Eşind IS deacolea, să duse împartea tirului şi a sidonului.                                                  
Și iaca o muiare hananeiana, Eşi dintraceale hotara, striga lui grăind, fieț mila de mine doamne, fiiul lui David,că fia mea rau o chinuiaște dracul.
iara El nu răspunse Ei nece un cuvănt; atunci să apropiara, ucenicii lui, rugara pre El, grăind: slobozi o ca striga dupa noi.
iara El, răspunzănd, zise: nu sănt trimes ce numai cătra oile ceale perite, acasei lui izrail.
Dara ia, veni şisă închina lui, grăind: doamne agiutami.
iara El răspunse zise: nui bine alua păinea feciorilor, şi ao arunca cănilor.
IA zise: aşeai doamne, că şi cănii mănănca de îfărămele, cealea ce cad de înmasa domnilor săi.
Atunci răspunse IS, zise Ei: o muiare, marei credința ta; fie ție cum voești. şi să sănătoşi fia Ei, dentracel ceas.           
Și mearse IS deacolea, veni lănga marea galileiului şi să sui pre măgura, de şedea acolo.
Atunci să apropiara cătra El năroade multe avănd cu dinşi şchiopi, orbi, muți, nevolnici, şi alții mulți, şii aruncara pre ei la picioarele lun IS, şii vindeca pre Ei.
Căt să mira mulțimea, văzănd muții grăind, nevolnicii sănătoş, şchiopii înblănd, şi orbii văzănd şi lăudara pre dumnedzaul lui izrail.           
Dara IS, chemănd pre ucencii săi zise: mila mie de nărod: că iata trei zile de cănd şăd lănga mine, şi nau ce mănca; şi ai slobozi pre ei nemăncaț nu voiu, să nu cumva să slăbeasca pre cale.   
Atunci zisera lun ucenicii lui: de unde noao în pustie atătea păini, ca săse sature atăta mulțime.
Și grăi IS lor: căte păini aveț? iara Ei zisera: şapte şi puținei peștişori. 
Atunci porunci mulțimei să şaza pre pămănt. 
Și luînd ceale şapte păini, şi peștin, dănd lauda frămse şi deade ucenicilor lui, iara ucenicii mulțimeei.
Și măncara toț, şi să săturara şi ce rămasăra de îfăramituri, luara şapte corfe pline.
iara carei măncara, Era patru mie de oameni, făra mueri, şi făra poroboci.
Atunci lăsa nărodul, întra încorabie şi veni înhotarale magdalei.