Și apropiindusa farisei şi saduchei ispitind,rugara pre El, seamne de înceriu săle arate lor.
El răspunzănd zise lor: căndui sara, grăiț, semnu vafi: căsa ruşeaște ceriul.
Și demineața, astăzi vreame turbure, căs ruşeaște ceriul nuoros. fățarnicilor întru fața ceriului știț face alesătura, dara seamlele vremilor nu puteț!
Ruda rea şi preacurvare sănu ceare şi sănu nu săva da Ei, numai sămnul lui Iona prorocul, şi lăsănd pre ei să duse.
Și cănd venira ucenicii lui înceaia parte, uitara să ia păini. 
Dara IS zise lor: căutaț şi va păziț de aluatul fariseilor şi a saducheilor.                                              
iara Ei cugetara întru sine zicănd: că păini nam luat.
Știu IS şi zise lor: ce cugetaț întru voi, puțin credincioşi, căce păini naț luat?
Au înca nu înțeleageți nece va aduceț aminte de ceale cinci pini, acelor cinci mii de oameni, şi căte corfe ați luat.
Neci de ceale şapte pini acelor patru mie (de oamen) şi căte corfe ați luat?
Cum nu priceapeț, că nu de piie am zis voao săva? luați aminte ce de aluatul fariseilor şi al saducheilor.
Atuncea înțeleasăra, că nu leau zis săsa fereasca de alu atul păinei, ce de învățăturile fariseilor
şi a saducheilor.
iara deaca veni IS împartea chesarii lui filip, şi în treba pre ucenicii săi, zicănd: cine ma zic pre mine, fiiul omenesc oamenii afi? 
iara Ei zisăra: unii Ioan botezatoriul, alții Ilie, dara alții Eremie, sau unul, de împroroc.Și zise lor, dara voi, cine ma ziceț afi? 
iara răspunzănd simon pătru, zise:tu ești cel HS, fiiul lui dumnedzeu celui viu.
Atunci răspunzănd IS, zise lui: fericit Ești, simone, fiiul Ionei, că trupul şi săngele nu arăta ție aceastea, ce părintele mieu, cela ce iaste înceriuri.
Și Eu zic gie că tu ești pătru, şi spre aceasta piatra voiu zidi beseareca mea şi porțile iadului nu vor învinge ei.
Și ție voiu da cheile împărății ceriurelor şi ce ai lega pre pămănt, fiva legat înceriure, şi ce ai dezlega pre pămănt fiva dezlegat înceriure.
Atunce conteni ucenicilor săi casă nu spue nemurui,că iaste El IS HS. 
De atunci începu IS a spune ucenicilor săi că isa cade lui a mearge în Erosalim, şi mult apări de bătrăni şi de mai marii popilor, şi de cărtulari, şi asa omora, şi atreia zi a învia.
Șil apuca pre el pătru, şi începu acesta pre el, zncănd: fereaștete doamne,să nuț fie ție aceastea.
Dara El să întoarse, zise lui pătru: pasa de la mine sătano! smintealam ești; că nute înțelepțești de cealea ce sănt dumnedzeești, ce carele sănt omenești.
Atuicea IS zise ucenicilor săi: cine va vrea să vie dupa mine, săsa leapede de sine, şi să ia crucea sa şi să vie dupa mine.           
Ca vare cine ara vrea să măntuiasca viața sa piarde; ova iara cineara piarde viața sa pentru mine afla ova.
Ca ce foloseaște omului, sa ara dobăndi toatea lumea şi sufletul său vapiarde? sau ce va da omul schimb pentru sufletul lui?
Că vasa vie fiiul omenesc, cu slava tatalui său, şi cu îngerii lui; şi atuncea va plati fie căruia dupa faptele lui.
Adevăr grăesc voao:,că sănt unin de carii stau acicea, carii nu vor gusta moarte, păna nu vor vedea pre fiiul omenesc, viind întru împărăția sa.