întracel ceas să apropiara ucenicii cătra IS, zicănd: oare cinei, mai mare întru împărăția ceriurelor? 
Și chema IS un poroboc, şi puse înmijlocul lor. 
Și zise, adevăr grăesc voao: să nu va veț întoarce şi să fiț ca porobocii, nu veț întra întru împărăția ceriurelor.    
Că vare cine săva smeri însine ca acest poroboc, acela iaste mai mare întru împărăția ceriurelor. 
Și au cine ara priimi pre un poroboc ca acesta, în numele mieu pre mine priimeaște.                             
Dara cine ara zminti pre unul de acești mici, carii cred întru mine, mai bine iara fi lui săi leage piatra morii de grumazii lui, şi săsa îneace întradăncul mării.          
Bai lumii, dezminteale, că trebuiaște să vie smintealele, însa vai de omul acela, pentru carele vine zminteala.
iara deteva zminti măna ta sau piciorul tău, taeo şi olapăda dela tine, mai bine iaste ție ciiung sau şchiop să întri înviața, decat doao măn sau doao picioare avănd aruncat îfocul de veaci.
Și ochiul tău Săteva sminti, scoatel şil leapăda de la tine, mai bine iaste ție un ochiu avănd în viața sa întri, decăt doi ochi avănd, aruncat înmatca focului.
Socotiț să nu obidiț prevrunul deaceșt mici, că va grăesc voao: că îngerii lor, înceriu pururea, văd fața tatălui mieu cel de înceriur.
Că au venit fiiul omenesc, şi sa măntuiasca ce Era perit. 
Dara cesa pare voao? săva avea un om osuta de oi, şi va rătăci una dentrănse, au nuva lăsa noaozec şi noao înmunți şi va mearge de va căuta precea rătăcita. 
Și de săva tămpla s o afle, adevărat grăesc voao că săva bucura de aceaia mai vrătos decăt de ceale noaozeci şi noao nerătăcite.
Aşea nui voia tatălui vostru, de înceriur, casa piae unul decești mic.
iara să greşi fratele tău ție, pasa şi cearta pre El întretine, şi între El săngur săteva asculta ai dobăndit pre fratele tău.
iara să nu va asculta pre tine, mai ia lănga tine înca unul sau doi, că de îngura adoi au atrei mărturii să în întăreaște tot cuvăntul.
iara să nu va asculta şi pre ei, spune săboruluin; iara de nuva asculta nece săborul, fie ție ca un păgan şi publican. 
Adevăr grăesc voao, că vare ceveț lega pre pămănt, fivor legate înceriu, şi vare ce veț dezlega pre pămănt, fivor dezlegate înceriu. 
iaraş zic voao: că de vorfi doi de învoi întrun înțeles prepămnt, de tot lucrul carele ara ceare, fiva lor dela tatăl mieu cel deîceriure.
Că unde sănt doi sau trei adunaț întru numele mieu, acolo sănt înmijlocul lor. 
Atunci să apropie de el pătru zise: doamne, de căte ori va greşi fratele mie umie? Ertavoiu lui păna îşapte ori?
Zise IS lui: nu zic ție numai păna de şapte ori, ce păna de şapteori căte şaptezeci. 
Derept aceaia, asamănăsa împărăția ceriului, omului craiu, carele vru sa bage sama cu slugile lui.
Deci, începănd el abăga sama, adusăra lui preun dea tornic cu zeace mie de talanți.
Și cănd nare avea de unde plăti, porunci domnul lui, sal vănza, şi muiarea lui, şi feciorii şi toate ce avea, şi săi plăteasca.
iara sluga aceaia plecăndusa, ruga pre El, zicănd: doamne, opreașteț mănia şi toateț voiu plăti.
Feaceisa mila domnului de sluga aceaia, del slobozi pre El, şii erta deatoria.
Dara Eşind sluga aceaia, afla preunul deî soții săi, care lei Era lui deatoriu cu osuta de bani, şil prinse pre el del sugruma, grăind: plăteaștemi cu ce mi ești deatoriu.
Căzu adeca soțul lui la picioarele lui, ruga pre el grăind, opreașteț mănia şi voiu plăti ție toate.
iara El nu vru, cel duse del băga întemnița păna nare plăti deatoria.
iara văzăid soții lui aceastea ce fura, foarte sa întristara, şi venira de spusăra domnului său toate carele fura. 
Atunci, chema pre el domnu său, zise lui: sluga hicleana, toata deatoria Ertaiu ție pentru ce ma rugaş. 
Au nu țisa cădea şi ție săț fie mila de soțul tău, cum şi mie miau fost mila de tine? 
Și să mănie domnul lui, şil deade pre el muncitorilor păna nu va plăti toata deatoria.
Aşa şi tatal mieu cel den ceriu va face voao, să nu veț erta fiete carele fratelui său, de la inimile voastre greşalele lor.