Și dupa şase zile, luo IS cu El pre pătru şi pre Iacov, şi pre Ioan, fratele lui, şii sui pre Ei spre un munte înalt deeiş.                       
Și să schimba înaitea lor, şi străluci fața lui ca soarele, iara veşmintele lui fura albe ca lumina.    
Și adeca, să arăta lor moisi şi Ilie, grăind cu El. 
Răspunzăd, pătru zise lui IS: doamne, bine iaste noao acicea a fn; să vei,să facem trei colibi: ție una, şi lui moisi una, şi una lui Ilie.    
îca grăind el, iaca nu or luminat umbri pre Ei, şi adeca glas di înuor grăind: Acesta iaste fiiul cela al mieu cel iubit, întru carele ma odihniiu; pre acela asculta.                                               
Și auzind, ucenicii căzura spre feațele sale şi să temura foarte.
Atunci apropiesa IS, şi să atinse de Ei şi zise: sculaț şi nuva teameț.
iara rădicănd ochii lor, pre nime nu văzura, numai pre IS săngur.
Și pogorăndusa Ei de înmuite, porunci lor IS,zicănd:ne mărui să nu spuneț ceați văzut, păna nuva învia fiiul omenescds înmorți.
Și întrebara pre el ucenicii lui zicănd: dara căce zic cărtularii că trevue Ilie să vie mainte?
Dara IS răspunzănd, zise lor: iata Ilie va veni maite, şi va tocmi toate. 
Dara grăescuva voao că Ilie iaca au venit, şi nul cunoscura pre el,ce făcura lui căte vrura; aşea şi fiiul omenesc are apăți de Ei. 
Atuncea înțeleasăra ucenicii, ca de Ioan botezătoriul zisa lor.            
Și mergănd Ei cătra mulțime, să apropie cătra El un om, căzu îngenunche înaintea lui.
Și grăi zicănd: doamne, fieț mila de fiiul mieu căe lunatec şi rău pate, ca de multe ori cade îfoc, şi de multe ori în apa . 
Și aduş pre El la ucenicii tăi, şi nul putura vindeca.  
Dara IS, reaspunzănd zise: oruda necredincioasa şi îndărătnica, păna cănd voiu fi cu voi? păna cănd voiu răbda pre voi? aducețim pre El încoace.
Și certa IS pre El şi Eşi dentrănsu dracul, şi să vindeca coconul de înacela ceas.               
Atunce, să apropiara ucenicii de IS de Eiş şi zisăra: pentru ce noi nu putum scoate pre el?
iara IS zise lor,pentru necredința voastra, că adevăr zic voao: să ați avea credința căt un grăunțu de muștariu, gicereaț măgurii aceștia: treci de acicea colo, şi va treace; şi nemica nara fi să nusa poata voao.                         
Că acest feal de draci nu ias ce numai cu rugăciiunea şi cu postul.
iara întorcăndusa Ei îngalileiu, zise lor: dasava fiiul omenesc înmănile oamenilor.
Șil vor omora pre El, şi atreia zi va învie. şi să întristara foarte!
dara venind Ei în capernaum, să apropiara cei ce lua, didrahma cătra pătru şii zisăra: învățătoriul vostru nare didrahma.         
Grăi aşea, şi cnd întra încasa, ma nainte întreba pre el IS, zicănd: cețisa pare, simone? crai pămentești de la carii iau dajde sau biru? dela feciorii lor au dela streini?
Zise pătru lui, dela streini. Grăi lui IS: dara feciorii slobozi sănt?
Ce casa nui smintim pre Ei, pasa la mare, arunca undița şi care peaște vei scoate întăi, adul, şi deşchide gura lui, vei afla un statir, acela ia şil da lor derept mine şi derept tine.