Ca aseamenea iaste împărăția ceriurelor, umului căsătoriu, carele eşi lins demineața să tocmească lucrători învia sa.
Deci tocmindusa cu lucrătorii, căteun denar pre zi, trimise pre ei învia sa.
Și Eşind la al treile ceas, văzu pre alții stănd întărg făra lucru.
Și acelora zise: meargeț şi voi în vie, şi ce ară fi derept voiu da voao.
Dara Ei mearsăra. iara Eşi înalşasele şi alnoaole ceas feace aşijderea.
Deci Eşind înal un sprăzeacele ceas, afla pre alții, stănd făra lucru, şi zise lor: Ce staț acicea toata zuoa făra lucru?
Zisara lui: ca nime pre noi nau tocmit. zise lor: meargeți şi voi învie şi ce va fi derept veț lua.
iara fiind sara, zise: domnul viei viiaşului său , chiama pre lucrători şi le plăteaște lor plata, începănd dela cei de apoi, păna la cei dintăi.
Și deaca venira carii venisa în al unsprăzeacele ceas, şi luara unul căte un denariu .
iara viind şi cei deîtăi, le părea că vor lua mai mult, şi luara şi aceia căte un denariu.
iara deacai luara, răpștira spre domnul casei.
Zicănd: aceștea de apoi un ceas lucrara, şi iai făcut aseamenea cu noi, carii am purtat greutatea zilei şi zăduhul.
iara El, răspunzănd zise unuia de Ei: soațe nu fac ție nedireptate. Au nu teai tocmit întrun dinar cumine?    
IAț altău şi pasa, că voiu să dau cestu de apoi ca şi ție.
Au nu sa cade mie să fac cevoiu vrea de înlmieu? Au pentraceaia iaste ochiul tău rău, că Eu bun sănt?
Aşea vor fi cei de apoi, întăi şi cei dentăi mai apoi, că mulți sănt chemaț, ce puțini aleşi.
Și suind IS în Erosalim, luo pre cei doisprăzeace ucenici îşiş pre cale şi zise lo:.
iata că suim înErosalim, şi fiiul omenesc înl vor da popilor celor mari, şi cărtularilor, şil vor giiudeca spre moarte.
Șil vor da pre El păgănilor sălbatgiocureasca şi săl bata, şi săl răstigneasca, şi a treiazi va învia.     
Atunci să apropie de El muma feciorilor lui zevedeiu, cu feciorii săi, închinăndusa şi ceind oarece dela El.  
Dara El zise Ei: ce vei ? zese lui: zi săşaza aceșt doi feciori ai miei, unul dea direapta ta, şi altul dea stănga, întru împărăția ta. 
iara răspunzănd Is, zise:-nu știț ce ceareț. puteaveț sea păharul carele Eu am albea şi cu botezul carele Eu ma voiu boteza botezavaveț? zisăra lui puteavom.
Atunci zise lor: iata păharul mieu veți bea, şi cu botezul cu carele Eu ma voiu boteza, va veț boteza. Dara aşădea dea dereapta mea şi deastănga mea, nu iaste mie sa dau, ce sa va da cărora lie gătita dela tatăl mieu.
Și auzind aceastea cei zeace să măniara pre cei doi frați. 
iara IS chemănd pre Ei, zise: știț ca domnin păgănilor domnesc spre Ei şi putearnicii au puteare spre ei.
iara între voi nu va fi aşea, ce carele are vrea întru voi să fie mai mare, să fie voao sluga.
Și cine are vrea întru voi, afi cel deîtăi, să fie voao sluga. 
Cum şi fiiu omenesc nau venit săi slujasca lui,ce să slujasca El şi sa dea viața lui izbăvire pentru mulțime.
Și Eşind Ei de înErihon, mearse dupa el mulțime mută.
Și iaca doi orbi, şăzănd lănga cale, auzira ca IS treace, şi strigara zicănd: doamne fiiul lui David, fieț mila de noi.
iara mulțimea certa pre Ei să taca iara Ei mai vărtos striga zicănd: doamne fiiul lui David fieț mila de noi.
Și stătu IS chema pre ei, şi zise: ce veț să fac voao? 
Zisăra lui: doamne, ca sa deşchiz ochii noștri.  
Deci făcănduiea mila lui Is, atinse ochii lor, şi numai decăt văzura şi mearsăra dupa El. 