Și cănd sa apropiara cătra Erusalim, şi venira înbetfaghia cătra muntele maslinilor, atunci IS trimise doi ucenici.
Zicănd lor: ducețiva încel sătcel carele iaste înaintea voastra, şi numai căt veț afla o asina legata, şi mănzul cu ia; dezlegațio şi o aduceț.
Și să are zice voao cineva, ziceți că aceaste domnului trebuescu; şi numai decăt le va iara tremite iale.
Aceasta pentraceaia fucum săs împle, ce iaste zis pre proroc, zicănd:
Ziceț featei sionului: iaca împăratul tău vine ție blănd, şi şăzănd spre asin, şi de supra manzului, a asinnei învățata supt tarhat.
Și mearsera ucenicii şi făcura cum le porunci lor IS.   
Și adusăra asina şi mănzul, şi pusăra desupra lor veşmintele sale, şil pusăra spre iale.
iara mulțimea de oamen așternea veşmintele lor precale, iara alții frăngiea stălpări de leamne şi așternea pre cale. 
iara mulțimea carea mergiea înaintei şi carii mergiea dinapoi striga zicănd: osanna fiiului lui david; blgvit cel ce vine întru numele domnului! osanna întru înălție.
Și întrănd el în Erosalim, sa încăștiga tot oraşul, zicănd: cine iaste acesta?
iara mulțimea zise: acesta iaste IS prorocul, cel deî nazaretul galileii.   
Și întra Is înbeseareca lui Dumnezău şi scoase pre toți carii vindea şi cumpăra înbeseareca şi measele a tărgarilor, şi scaunele a vănzatorilor de porumbi le răsturna.
Și zise lor: scri iaste: casa mea, casa rugăciunii sava chiema, iara voi o ați făcut peștere tălhurilor.
Atunci venira la El orbi şi şchiopi înbeseareca, şii vindeca pre ei.         
iara văzănd popii cei mai mari şi cărtularii ciiudele care le făcea, şi porobocii strigănd înbeseareca, şi zicănd: osanna fiiul lui david, măniarăsa.
Și zisăra lui: oare auzi ce zic aceștea? dara IS zise lor: auz au nuaț cetit neci odiniora, ca din gura poroborcilor şi sugatorilor,săvrăşitai lauda?  
Și lăsa pre ei, mearse afara de îoraş învitania, şi sa sălaşlun acolo.
iara demineața, turnănd îoraş, flămănzi. 
Și văzănd un smochin lănga cale, mearse la El, şi nemica nu afla întru El, făra numai frunzele, şi zise lui: de acum să numai fie întru tine rod înveaci şi seca smochinul numai decăt.
Și văzănd, ucenicii să mirara grăind: cum numai căt seca smochinul?
Răspunzănd IS zise lor: adevăr zic voao: de ați avea credința şi sănuva îndoiț, nu numai cei făcuta smochinului ați face, ce şi muntelui acestuia să ați zice: rădicate şi te arunca înmare, firara.		
Și toate căte ați ceare întru rugăciiune crezand luaveț. 
Și mărgănd înbeseareca, cănd învăța mearsăra cătra El mai marii popilor, şi bătrnii oamenilor, zicănd: cu acui puteare faci aceastea? şi cine țeau dat aceasta puteare?
iara răspunzănd, IS zise lor: întreba va voiu şi eu pre voi un cuvănt, carele săveț spune mie, şi eu voao voiu spune, cu ce puteare aceastea fac.
Botegiiunea lui Ioan de unde era? de înceriu au dela oameni? iara ei aşea cugeta întru sine, zicănd: de vom zice: de în ceriu, va zice noao, dara derept ce naț crezut lui.
iara de vom zice: de la oameni, teamemune de dihanie, că toț ținea pre Ioan ca pre un proroc.
Și răspunzănd lui? IS zisera: nuștim, zise lor: şi El, nece Eu voiu spune voao cuce Puteare fac aceastea.
Dara ceva să pare voao? un om avea doi feciori: şi mergănd la cel deîtăi, zise, fătul mieu, dute astăzi de lucra învia mea.
iara El răspunzănd zise, nu voiu, iara mai apoi găndi şi mearse.
Și să apropie şi cătra cela lalt, zise aşijderea,
iara El răspunzănd zise: Eu doamne voiu mearge şi nu mearse.
Care din nacei doi feace voia tătani său? zisăra lui:cel dentăi? zise IS lor: adevăr zic voao, că publicanii şi curvele vor întreace pre voi întru împărăția lui dumnedzău.
Ca Că veni Ioan la voi întru calea dereptației, şi naț crezut lui, dara publicanii şi curvia căzura lui: iara voi văzănd aceastea nu vaț pocăi duPa aceaia să creadeț lui.
Ascultaț alta pilda: Era un om căsătoriu, ce sădi vie, şi cu gard îngrădi pre ia, şi săpa în ia teasc, şi zidi turn şi o tocmi lucrătorilor şi sa duse departe.
Deci cănd sa apropie vreamea rodului, trimise slugile sale cătra lucrători, săi ia rodul ei.
Și viarii prinsăra slugile lui, deci Pre unul bătura, iara pre altul omorăra, pre altul cu pietril ucisăra.
Și iara trimease şi pre alte slugi, mai multe, de căt întăi, şi feacera lor aşijderea.
Mai apoi trimise cătra Ei pre fiiul său, zicănd: cinstivor pre fiiul mieu.
iara viarii văzănd pre fii, zisăra întru eiş: acesta iaste uricaşul; veniț să omorăm pre El şi săținem uricul lui.
Și prinsa pre El, lăpădaral afara de în vie şi omorăra .
Dara căi va veni domnul viei, ce va face viarilor acelora?
Zisăra lui: pre răi răuiva piarde şi via sa o va da altor viari, carii vor da lui rodul la vreamea Ei.
Zise IS lor: nați cetit nece odata întru scriptura: piatra carea nu o băgara însama ziditorii, aceasta fă cu tae capul unghiului. de la domnul iaste acesta, şi iaste minune întru ochii noștri. 		
Derept aceasta zic voao, ca săva lua dela voi împărăția lui dumnedzău săva da păgănilor, carii vor face rodul Ei.
Și cel ceva cădea spre piatra aceasta, zdrobi săva, iara spre carele va cădea, frăngeva pre El.
Și auzind mai marii popilor fariseii pildele lui, pricepura că de ei grăiaște. 
Și căutănd pre El să prinza, sa temura de dihanie, căce ca un proroc ținea pre el.