Atunce IS grăi mulțimei şi ucenicilor săi. 
zicănd: În scaunul lui moisi şăd cărtularii, şi fariseii. 
Deci toate căte vor zice voao să țineț: țineț şi faceț; iara dupa faptele lor nu facereț, că ei zic şi nu fac.
Ca leaga sarcine greale, şi nui lesne ale purta, şi le pui spre umerele oamenilor, iara Ei nece cu deagetele lor nu vor sa le clăteasca.
iara Ei toate faptele lor le fac pentru să sa arate oamenilor; lărginduş fruntările lop şi mărinduş marginile veşmintelor sale.
IUbesc îospeațe aşedea mai sus, şi înscaunul de frunte în sinagoga.
Și închinături pre întărguri şi săsa chiame de oameni, învățătoriule învățătoriu, Dara voi nu va chemareț învățători, că unul iaste învățătoriul nostru ΧS, ce voi toț frați va sănteț.
Și părinte pre nime nu va chemareț voao pre pămănt că unul iaste părintele nostru carele iaste înceriure.
Neci vă chemareț Învățătoriu, că unul iaste învățătoriu vostru ΧS.
Ce care le E mai mare întru voi, să fie voao sluga.
Ca cine săva înălța pre sine, micşura să va şi cine să va smeri pre sine înălța săva. 
Ce vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că închideț împărăția ceriurelor înaintea oamenilor; ca voi nu veț să întraț, nece ceia ce vor să între nui lăsaț.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fațarnici! ca măncaț casele văduolor, făcănd rugăciiune lungi îfățărie; derept aceasta mai grea osăndire veț lua.
Vai devoi, cărtulari şi farisei fățarnici! că încungiiuraț marea şi uscatul să faceț den păgăn jidov şi cănd va fi făcut, faceți Pre El fiiul gheeiiei, mai cu de doao ori decăt voi.
Vai de voi, purtători de orbi, carii ziceț: că cine săva giiura pre beseareca nemica iaste, iara cine să va giiura pre aurul besearecii, vinovat iaste.
Nebuni şi orbi! caree mai mare, aurul, au beseareca carea svințeaște Pre aurul?
Și cine săva giiura pre oltariu, nemica iaste, dara cine săva giiura pre darul carele e de supra lui, vinovat iaste.
Nebuni şi orbi, dara caree mai mare, darul au oltariul carele sfințeaște darul?
Deci cela cesa gioara pre oltariu, giiurăsa pre El, şi pre toate cealea ce sănt de supra lui.
Și cela cesa giiura pre beseareca, giiurasa pre ial şi înacela ce lăcuiaște întruia.
Și cela cesa giiura pre ceriu, giiurasa spre scaunul lui dumnedzeu şi pre cela ce şeade desupra lui. 
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici!că zeciiuiț minta, cimbrul şi cheminul, şi lăsaț ceale mai greale alegii, giiudecata şi milostenia şi credința; aceastea sa cade săle faceț şi acealea sănu lăsaț. 
Purtători de orbi, strecuraț țănțariul şi cămila înghițiț.   
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că curățiț păharul şi blidul dinafara, dara denlăuntru pline sănt de răpituri şi de necurăție.
Farisee oarbe! curățeaște întăi înlăuntrul păharului, şi blidului, ca să fie şi dinafara curate.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! căva asămănaț mormăntelor înălbite, carele să arata oamenilor denafara frumoase, dara denlăuntru pline sănt de oasele morților şi de toata necurăția. 
Aşea şi voi, dinafara va arătaț oamenilor derepți, denlăuntru plini sănteț de fățărie şi destrămbătate.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că zidiț mormintele prorocilor şi podobiț mormintele derepților.
Și ziceți: Că am fi fost îzilele părinților noștri, nu am fi fost lor soți, îomorarea prorocilor.
Derept aceaia, îşi va mărturisiț pre voi, că sănteț fii celora ceau omorat pre proroci.
Și voi împleț măsura părinților noștri.
Șerpi, pui de vipere, cum veți scăpa de giiudecata gheenei?
Derept aceasta, iaca Eu trimeț cătra voi proroci şi Înțelepți şi cărtulari; şi din trănşii omorăveț şi răstigniveț; şi din trănşii unii zbiciveț Însăboarăle voastre şi goniiveț de Îoraş Îoraş.
Ca să vie spre voi tot săngele derept, carele sau vărsa pre pămănt, de la săngele lui avel dereptul, păna la săngele zaharii fiiul varahii, pre carele aț omorăt între beseareca şi între oltariu.
Adevăr grăesc voao, că venivor toate aceastea spre neamul acesta.
Ierosalime IErosalime, carele omorăş proroci şi cu pietri uciseş trimeşii cătră tine; de căte ori vruiu sa adun feciorii tăi, înce chip aduna găina puii Ei supt arepile sale, şi naț vrut.
iata, lăsasa vor casele voastre pustii.
Că va zic voao: numa veț vedea de acum, păna nuveț zice: lăudat cel ce vine înumele domnului.