Și răspunzănd IS, iara zise lor împilde, zicănd:
A sa mănă sa împărăția ceriurelor unui craiu, carele făcu nunta fiiului său.
Și măna slugile sale să chiame chemații la nunta, şi nu vrura să vina.
iara trimise pre alte slugi, zicănd: ziceți chemaților, iaca prănzul mieu gătatam, giiuncii miei, şi pasările sănt omorăte şi toates gata. veniț la nunta.
iara Ei nu vrura, ce mearsăra, unul la agrul său, iara altul la tărguitura sa.
iara ații prinsăra pre slugile lui, batgiocurireai şii omorăra.
iara craiu auzind aceastea să mănie, şi măna oastea lui, şi pierdu pre acei vrăjmaşi şi oraşul lor arse.
Atunci zise slugilor sale: iata nunta gata iaste, dara chemații nu fura destoinic.
Derept aceaia meargeți la Eşirile căilor şi oare carii veț afla chemații la nunta.
Și Eşind slugile lui la căi, strinsăra pre toț căț aflara, răi şi buni şi sa împlu nunta de oaspeți.
iara întra craiu sa vaza oaspeții, văzu acolo pre un om neîbrăcat în veşminte de nunta.
Și zise lui: soațe, cum ai întrat acicea ne avănd veşminte de nunta? iara El amuți.
Atunci zise craiul: slugilor, legăndui mănile şi picioarele lui, luațil şil aruncaț întunearecele de afara, acolo va fi plăngere şi scrşnirea dinților.
Ca mulți sănt chemați, ce puțin aleşi.
Atunci mearsăra fariseii făcănd sfat ca săl Prinza pre El încuvănt.
Și trimisăra la El ucenicii lor cu slugile lui Irod, zicănd: învățătoriule știm că Ești derept, şi încalea lui dumnedzău îndereptate înveți şi nu găndești de nime, că nu cauț fața oamenilor.
Derept însa spune noao: cețisa pare? cade sa ada dajde împăratului au ba?
Și înțelegănd IS hicleşugul lor, zise: ce ma ispitiț fățarnicilor? 
Arătațim banul dăjdei.iara Ei adusera lui un ban.
Și zise lor: alcui iaste acest chip şi scriptura cee pre El?   
Zisăra lui: a împăratului. Atunci zise lor: daț cee ale împăratului împăratului şi ce ale lui dumnedzău lui dumnedzău.
Și auzind să mirara şi lăsănd pre El să dusăra.
Întracea zi venira la El saducheii, carii zicea că nu va fi înviere şi întrebara pre El.
Zicănd: învățătoriule, moiisi au zis: săva muri cineva ne avănd feciori, să ia fratele lui Pre muiarea lui şi să rădice sămănța fratelui său.
Că Era întru noi şapte fraț; şi cel dentăi să însura şi muri şi ne avănd sămăța, lăsa pre muiarea lui fratelui său.
Aşijderea şi aldoile şi al treile pănă alşaptele.
iara mai apoi de toț muri şi muiarea.
Dara la înviere, acăruia de acei şaPte vafi muiarea? că toț o avura Preia.
iara răspunzănd, IS zise lor: rătăciț sănteț Pentru că nuștiț scripturile, nece putearea lui dumnedzău.
Ca la înviere nece să vor însura, nece să vor mărita, ce sănt ca îngerii lui dumnedzău înceriu.
iara de învierea morților, au naț cetit? ce e zis dela dumnedzău zicănd voao: 
Eu sănt dumnedzăul lui avraam şi dumnedzăul lui Isaac, şi dumnezeu lui Iacop? dumnezeu nu iaste dumnezeu morților ce viilor.
Și cănd auzira mulțimea, să mirara de știința lui. coț piac.    
iara fariseii auzind cau astupat IS gurile saducheilor, să adunara împreuna.  
Și întreba pre El, unul de îștiutori de leage, ispitind pre El, şi zicănd?
Învățătoriule, careae porunca mai mare înleage?
iara IS zise lui, îndrăgieaște pre domnul dumnezăul
tău, cu toata inima ta, Și cu tot sufletul tău, şi cu tot cugetul tău.
Aceastai întăi şi mai mare porunca.
iara a doa, ce sa asamăna aceștia: iubeaște priiatnicul tău, ca şi pre tine.
Întru aceaste doao porunci toata leagiea şi prorocii să ține.   
iara fiind adunați fariseii, întreba pre Ei IS.
Zicănd: ce va sa pare voao de ΧS? alcui fiiu iaste? zisăra lui: alui dvd.
Zise lor: dara cum dvd întru dhul svint chiama pre El domnu? zicănd aşea:
Zise domnul domnului mieu: şăzi deadereapta mea, păna voiu pune aleaneşii tăi, scaun picioarelor tale.
Dara deaca chiama dvd pre El domnu, cum iaste alui fiiu?
Și nime nemica nui putu săi raspunza lui, nece boteza cineva, dentraceaia zi sa mai întreabe pre el.