Și Eşind IS de înbeseareca mergiea şi sa apropiara ucenicii lui, sa arate lui ziditura besearecii.
iara IS, zise lor: vedeț aceastea toate? adevăr grăesc voao: nu va rămănea acicea piatra spre piatra, care să nusa răsipeasca.
iara şăzănd El spre muntele maslinilor, apropiiarasa ucenicii întaina, zicănd: spune noao cănd vor fi aceastea? şi ce E sămnul venirii tale şi asfărşănii veacului?  
Și răspunzănd, IS zise lor: căutaț sănuva opăceasca cineva pre voi.
Ca mulți vor veni întru numele mieu, zicănd: Eu sănt ΧS: şi pre mulți vor opăci.
Auziveț războae şi vești de oști căutaț sănuva spămăntaț.Căsa cade aceastea toate săfie ce înca nu vafi sfărşitul.
Că săva scula olimba pre alta limba, şi țara pre țara.Și vor fi ciiume, şi foamete, şi cutremure pre toate locurele. 
toate aceasteas începăturile durorilor.
Atuncea vor da pre voi însupărare şi va vor omora pre voi, şi veț fi urăț înaintea atoate limbile pentru numele mieu.
Și atuncea să vor zminti mulți şi unul pre alt săvor vinde, şi să vor ura unul cu alalt.
Și mulți proroci minciiunoş să vor scula, şi vor opăci pre mulți.
Și pentru că să va înmulți strămbătatea, dragostea înmulți să va stănge. 
Dara cela ceva răbda păna însfărşit, acela să va spăsi.
Și săva propovedui Eiglia a împărății întru toata lumea, întru mărturia atoate limbile; şi atunci va veni sfărşenia.
iara cănd veț vedea cea grozăvie apustiiariei, careae zisa dela daniil prorocul, stănd înloc sfint- (cine ceteaște să înțeleaga.)
Atunce carii vorfi ÎIudea, să fuga la munți.
Și carele E Împod sănu pogoara să ia ceva de încasa lui.
Și carele e încămpu, să nu toarne sa ia veşmăntul lui.
iara vai de greoaelor şi aplecătoarelor înacealea zile.
Rugațiva să nu fie fuga voastra iarna, nece sămbăta. 
Ca va fi atuncea nevoe mare, carea nau fost de începutul lumii păna acum, nece va fi.
Și de nara fi scurtate zilele acealea, perireare tot trupul, ce pentru aleş să vor scurta zilele acealea.  
Atuncea săare zice voao cineva: iaca, aciceai ΧS, sau colea, nu creadereț.
Că săvoră scula hristoş minciiunoş, şi proroci minciiunoş, şi vor da seamne mari şi minuni, aşea cum să opăceasca (deare putea fi) înca şi pre aleşi.
iaca de vreame spuş voao.
Derept acea,ia de vor zice voao: iaca, împustie iaste, nu eşireț; iaca, încasa de taina, nu creadereț.
Că cum fulgerul iase dela răsărit, şi sa arata păna la apus, aşea va fi şi venirea fiiului omenesc.
Că pare unde vafi stărvul acolo să vor aduna vulturii.   
iara numai decăt dupa scrăba acelor zile, soarele săva întuneca şi luna nu va da lumina Ei, şi stealele vor cădea de înceriu şi puterile ceriurilor să vor clati.
Și atunci să va arăta sămnul fiiului omenesc înceriu şi atuncea vor plănțe toate semințiile pămăntului şi vor vedea pre fiiul omenesc viind spre nuorii ceriului, cu puteare şi cu slava multa.
Și va trimite pre îngerii săi cu trămbite, şi cu glas mare şi vor aduna aleşii lui dela patru vănture, de la omargine aceriurelor păna la ceaia lalta.
iara de smochin va învățaț pilda: cănd vor fi mlădițele lui tinere, şi mugureaza știț ca aproape E vara.
Aşea şi voi, cănd veț vedea aceastea toate, să știț ca aproape iaste de uşi. 
Adevăr grăesc voao, nu va treace neamul acesta, păna nu vor fi aceastea toate.
Ceriul şi pămăntul vor treace, iara cuvintele meale nu vor treace. Coț, poned veli. 
iara de zua aceaia şi ceasul nimea nu știe, nece îngerii ceriurelor, făra, tatăl mieu săngur.
Că cum au fost îzilele lui noe, aşea va fi şi venirea fiiului omenesc.
Și cum Era îzilele mainte de potop, mănca şi bea, însurasa şisă mărita păna îzua ce întra noe încorabie.
Și nu socotira păna veni potopul şi luo pre toți aşea va fi şi venirea fiiului omenesc. 
Atunci doi vor fi încămpu unul să va lua şi altul săva lăsa.   
Doao măcinănd la moara, una săva lua şi una să va lăsa.
Derept Însa prevegeați, că nu știț Încare ceas domnul vostru va veni.
iara aceasta să știț, că deare ști stăpănul casei, încare ceas va veni furul, are prevegea şi nara lăsa săi sape casa lui.
Derept aceasta şi voi fiț gata, că În ceasul care naț găndi, fiiul omenesc va veni. 
Oare cine, iaste sluga credincioasa şi înțeleapta pre carele puse domnul lui, spre gloata casei lui, să dea lor hrana învreame?
Fericit de sluga aceaia, carele viind, domnul lui va afla făcănd aşea.
Adevăr zic voao, că spre toata avuția lui punel va pre El.
iara de va zice acea sluga, rea Întru inima lui, pestiva domnul mieu a veni.
Și va Îcepe abate pre soții lui, măncănd şi bănd cu bețivii.
Veniva domnul slugii aceluia, Îzua carea nu sau nădait şi Îceasul care nau știut.
Șil va despărți pre El şi partea lui cu fățarnicii va pune. Acolo vafi plănsu şi scrăşnirea dinților. 