Atuncea va fi aseamenea Împărăția ceriurelor azeace feate, carele luara lămpaşale lor, Eşira întru tămpinarea mirelui.
iara cinci dentru iale Era Înțeleapte, şi cinci nebune.
Carele Era nebune luond lămpaşăle sale, nu luara cu sine uloiu.
Dara ceale Înțeleapte, luara uloiu în vasele sale, cu făcliile lor.
iara zăbăvind mirele, adurmitara toate şi adurmira.
iara la miaza noapte fu strigare: iaca mirele vine, Eşiț Înaintea lui.
Atuncea să sculara toate vergurele acealea şiş gătira lămpaşele lor.
Dara nebunele celor înțeleapte zisăra: dați noao de în uloiul vostru, că lămpaşăle voastre să sting.
Răspunsăra înțeleaptele zicănd: ba, ca doara nu va agiiunge noao şi voao. mai bine meargeți la vănzători şi va cumpăraț voao.
iara mergănd sa cumpere, veni mirele şi carele Era gata întrara cu El la nunta şi sa închise uşa.
Mai apoi venira şi cealea lalte feate, zicănd: doamne, doamne deşchide noao.
Dara El răspunzănd, zise: adevăr grăescu voao nu va cunoscu pre voi.
Derept aceaia prevegeațiva, că nu știț zuoa, nece ceasul încarea fiiul omenesc va veni.  
Ca aşeai ca omul mergănd departe, chiama slugile sale şi da lor bunătatea lui.
Și unuiai deade cinci talanți, altuia doi, iara altuia unul, căruia dupa înțelesul lui şi să duse numai decăt.
iara mearse cel ce luo cinci talanți, lucra întrănşi şi dobăndi alți cinci talanți.
Aşijderea şi cel cu doi, dobăndi şi alți doi.
Dara cela celuo unul, mearse şi săpa Împămănt şi ascunse argintul domnului său.
iara dupa multa vreame, veni domnul slugilor celora şi băga sama cu Ei.
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți, aducănd alți cinci talanți, zicănd: doamne cinci talanți miai dat, iaca, alți cinci talanți am dobăndit cu Ei.
Și zise lui domnu să: bine iaste sluga buna şi credincioasa spre puțăi fuseşi credincios, spre mult te voiu încreade; Întra înbucuria domnului tău.
Veni şi cela ce luo doi talanți, zise: doamne, doi talanți, miai dat, iaca alți doi talanți dobănditam cu Ei.
Zise lui domnul lui: bine sluga buna şi credincioasa, spre puțăi fuseş credincios, spre mult te voiu încreade; întra Înbucuria domnului tău. 
iara venind şi cela ce luase un talant, zise: doamne știututeam ca Ești om tare, seaceri unde nai sămănat şi aduni unde nai răsfirat. 
Și temănduma, merş şi ascunşu talantul împămănt; iatăț al tău.
Dara răspunzănd domnu său zise lui: sluga rea şi leanişa, știuşi că seacer de unde nam sămănat, şi adun de unde nam agonisit? 
Că dea țisau vrut ție să dai argintul mieu neguțătorilor, şi viind Eu fireaş luat al mieu cu dobănda.
Luați derept aceaia dela El talantul, şil daț celuia ce are zeace talanți.
Că tot cela ce are daisăva şi i să va spori (dara cela ce nare şi ceisa pare că are, luasăva dela El.)
Și pre sluga netreabnica aruncațil întru întunearecele de afara. Acolo va fi plănsu şi scrăşnirea dinților.
iara cănd va veni fiiul omenesc întru slava lui, şi toț sfinții îngeri cu el, atuncea va şedea spre scaunul slavei lui.   
Și sa vor aduna înaintea lui toate limbile şi va despărți pre Ei unul de alt, cum aleage păstoriul oile de încapre.
Și va pune oile dea dereapta lui, iara caprele dea stănga. 
Atunci va zice craiu celor dea dereapta lui: veniț, blsviții tatălui mieu, şi moșteniț împărăția carea E gătita voao de Îceputul lumiei.
Că am flămănzit şi miaț dat măncare; însătoşatam şi miaț dat băutura; strein am fost şi maț priimi.
Gol şi maț înbracat; beteag şi maț socotit; întemnița am fost şi aț venit la mine.
Atuncea răspundevor lui derepții, zicănd: doamne cănd team văzut flămănd, şi team hrănit? sau sătos şi țam dat beutura?
Sau cănd team văzut streini şi team priimit? sau gol şi team Înbrăcat?
Sau cănd team văzut beteag, sau întemnița şi am venit la tine?
Și Răspunzănd craiu, zise lor: Adevăr grăesc voao, căce aț făcut unuia de acești fraț mai mis ai miei, mie aț făcut.
Atunce va zice şi celor dea stănga lui: duceți va dela mine, blăstămaților, îfocul deveac carele E gătit diavolului şi Îngerilor lui.
Că am flămănzit şi nu miaț dat măncare, însetoşatam, şi nu miaț dat beutura;
Strein am fost şi nu maț priimit; gol, şi nu maț înbrăcat; beteag şi întemnița, nu maț socotit.
Atunci Ei Înca vor răspunde lui zicănd: doamne, cănd team văzut flămănd, sau setos, sau strein, sau gol, sau beteag, sau întemnița, şi nam slujit ție?
Atunce va răspunde lor, zicănd: Adevăr grăesc voao: pentru ce naț făcut unuia de acești mici, neci mie aț făcut.   
Și vor mearge aceștea înmunca de veaci, iara derepții în viața cea de veaci.