Și fu cănd sfărşi IS toate cuvintele aceastea, zise ucenicilor lui:
Știț ca dupa doao zile paștile vor fi, şi fiiul omenesc să va da să sa răstigneasca.     
Atunci sa adunara mai marii popilor, şi cărtularii şi bătrănii, în curtea mai marelui popilor, carele chema caiafa.
Și făcura sfat ca să prinza pre IS, cu hiclenie, şi săl omoara.
iara zicea: nu însărbătoare ca să nu fie gălceava În oameni. 
iara IS fiind învitania, în casa lui simon stricatul. 
Veni cătra El, omuiare avănd un vas, de alavastru cu unsoare demult preț, şil vărsa pre capul lui şăzănd IS la masa.
iara văzănd ucenicii lui sămirara, zicănd: pentru cee aceasta paguba?
Că putea aceasta unsoare săsa vănza derept mult, şi să dea surumanilor.
iara știind IS zise lor, ce supăraț acea muiare? ca lucru bun făcu cu mine.
Că sirimanii pururea aveț cu voi, iara pre mine nu ma aveț pururea.
Ca vărsănd aceasta unsoare spre trupul miEu, făcut au pre îngruparea mea.
Adevăr grăesc voao: oare unde să va propovedui Eiglia aceasta, întoata lumea, zicesăva şi ce făcu aceasta pre pomeana Ei.  
Atuncea mearse unul de în cei doisprăzeace, carelel chema Iuda iscariotis, la mai marii popilor.
Zise lor: cemi veț său daț şi Eu să val dau pre El voao? iara Ei deadera lui treizec de arginți.
Și deacia căuta vreame ca săl dea pre El.     
iara în zuoa dentăi a azimelor, venira ucenicii la IS zicănd lui: unde vei sa gătim ție sa mănănci paștile?
iara El, zise lor: meargeți în oraş cătra un om, şi dziceț lui învățătoriul zice: vreamea meai aproape; la tine voiu face paștile cu ucenicii miei.
Și făcura ucenicii cum le porunci lor IS şi gătira paștile.
iara fiind sara, şăzu cu cei doisprăzeace ucenicii ai lui.                                      
Și măncănd Ei zise: adevăr zic voao, că unul diî voi ma va vinde.
Atunci sa întristara foarte, începura agrăi cineş de El zicănd: au doara Eu sănt doamne?
iara El răspunzănd zise: cela ce întinge cu mine măna înblid, acela măva vinde.
CE fiiul omenesc va mearge cumui scris de El, iara vai de omului acela carele fiiul omenesc va vinde, bine au vrut fi să nu fie născut omului aceluia.
iara răspunzănd Iuda cela cel vindea pre El, zise: au doara sănt Eu învățătoriule? zise lui: tu ziceşi.
iara cinănd Ei, luo IS păine şi blagoslovind frămse, şi deade ucenicilor lui şi zise: luați, măncaț acesta e trupul mieu.
Și luînd păharul şi deade har, deade lor zicănd: beați dentracesta toț.
Ca acestai săngele mieu, alegii noao ce să va vărsa pentru mulți, întru Ertăciiunea păcatelor.
iara zic voao că nu voiu bea de acum dentru acest rod de vie, păna la zua aceaia cănd voiu bea cu voi nou întru împărăția tatălui mieu.
Și căntănd lauda, Eşira Înmuntele maslinilor.
Atunce zise lor IS: toț voi va veț sminti înmine înceasta noapte, ca scris iaste bate voiu păstoriul şi să va răsfira turma oilor.
iara dupa ce voiu învia, mearge voiu înainteva îngalileiu.
iara răspunzănd pătru, zise lui: desara şi toți zminti Întine, iara Eu nec cand nu mă voiu zminti.
Zise IS lui: adevăr grăescu ție că înceasta noapte, mainte de căntatul cocoşului, de trei ori te vei lepăda de mine.    
Zise patru lui: de misarata mila şi amuri cu tine, nu mă voiu lăpada de tine, aşijdere şi toț ucenicii zisăra.
Atunce veni cu ei IS înloc care să chiama ghetsimani şi zise ucenicilor: şedeți aciciia, păna voiu mearge acolo să ma rog.
Și luînd pre patru şi pre doi feciori alui zevedeiu, începu atanji şi asă întrista.
Atunci zise lor IS: trist iaste sufletul mieu păna la moarte. Pămaneț aic şi prevegeaț cu mine.
Și mergand puținel, căzu pre fața lui rugandusa şi zicănd: tatal mieu, să poate fi treaca dela mine acest păhar! însa nu cum voescu Eu, ce tu.
Atunci veni cătra ucenicii lui şi afla pre Ei dormind şi zise lui pătru: aşea nu putut un ceas prevegea cu mine!
Prevegeaț şi va rugaț, ca să nu întraț îispita. Ka sufletul E gata, iara trupului slab.
Adoa oara iara mearse, şi sa ruga, zicănd: tatăl mieu de nu poate treace cest păhar să nul beau, fie voia ta.
Și iara mearse, şi afla pre ei durmind că Era ochii lor îngreuiaț.
Și lăsănd pre Ei iara mearse, desa ruga atreia oara, acelaş cuvănt zicănd. 
Atunci veni cătra ucenicii lui, şi zise lor: dormiț de acum şi odihniț! iaca sau apropiat ceasul şi fiiul omenesc să va da înmănile păcatoşilor.
Sculațiva să meargem, iata să apropiE cela cema văndu.
Și Înca grăind El, iata Iuda unul de încei doisprăzeace veni şi cu El mulțime multa, cu arme şi cu fuști tremiş dela mai marii popilor şi bătrănii oamenilor.
iara cela ce văndu pre El, dedease lor sămnu, zicănd: pre carele voiu săruta acelai, prindețil.
Și numai căt venind la IS, zise: bucurăte Învățătoriule şil săruta.
iara IS zise lui: soațe, pentru ce ai venit? atunce să apropiara şi pusăra mănile pre IS, şil prinsăra.
Și iata, unul din cei ce Era cu IS, tinzănd măna de scoase sabia lui şi lovind pre sluga mai marelui popa tăe ureacea lui.
Atunce zise IS lui: întoarce sabia ta înlocul Ei, ca toț carii cauta cu arma de arma vor peri.
Au pareți ca nu poc acum ruga pre părintele mieu sămi dea mie acum mai mult de doaosprăzeace legheoane de îngeri.
Dara cum iara împlea scripturile, carele zic, ca aşea să cade să fie? 
Întracel ceas zise IS mulțimeei: calauntal hariu aț Eşit cu sabii şi cu fuști săma prindeț! întoate zile da voi am şazut, Învățand înbesearica şi nu maț prinsu.
Aceasta tot fu ca săsa Împle scripturile prorocilor. Atunci ucenicii toț lăsănd pre El, fugira.
iara Ei prinsăra pre IS, dusărăl la caiafa, popa cel mare, unde cărtularii şi bătrănii Era adunaț.
iara patru mergiea dupa El departe, păna la curtea popii celui mare şi întrănd înlăuntru şedea cu slugile, săi vaza sfărşitul.
iara popii cei mai mari şi bătrănii şi tot sfatul cauta mărmturii minciiunoase spre IS, ca săl omoara pre El.
Și nu aflara şi săva că venira, mărturii multe minciiunoase, şi nuş aflara, iara mai apoi venind doi mărturisitori strămbi.
Zisăra, acesta au zis: pociiu răsipi beseareca lui dumnedzău şi atreia zi ovoiu zidi ia.
Și sculăndusa, popa cel mare, zise lui: nemica nu răspunzi, la aceastea ce mărturisescu aceștea spre tine?
iara IS tăcea, şi răspunzănd popa cel mare, zise lui: giiurute pre dumnedzău cel viu, să spui noao sa Ești tu acel ΧS fiiul lui dumnedzău.
Zise IS lui: tu ziseşi. Însa zic voao: de acum veți vedea fiiul omenesc, şăzănd dea dereapta puteariei lui dumnedzău şi viind spre nuorii ceriului.
Atunce mai marele popilor îşi rupse veşmintele sale zicănd: huleaște! ce ne mai trebuescu mai multe mărturii? iata, acum auzit hulele lui.
Ce vă pare voao? dara El răspunzănd, zisăra: iaste vinovat morțiEi.
Atuncea scuipira în obrazul lui, şii deadera palme preste obraz, iara alții cu bături înl bătea.
Zicănd: proroceaște noao hristoase, cinei cela ce te lovi?    
iara pătru şădea afara încurte, şi mai la el o slujnica, zicănd: şi tu Erai cu IS galileanul.
iara El sa lepăda înaintea tuturor, zicănd nuștiu ce zici.
iara Eşind El cătra poarta, văzu pre El alta, şi zise celor ce Era acolo, şi acesta Era cu IS nazarineanul. 
Atunci iara sa lepăda giiurănd, nu cunoscu omul.
iara preste puținel să apropiara ceia ce sta şi zisăra lui pătru: adevăr şi tu Ești dentrănşi, ca besada ta a iave te face.
Atuncea începu asa blăstăma şi asa giiura, zicănd: că nau cunoscut omul şi numai decăt cănta cocoşul.
Șiş aduse aminte pătru de cuvăntul lui IS cela cei zisease lui: că mainte de căntatul cocoşului, de trei ori te vei lepăda de mine. şi Eşind afara plănse cu amar.