iara în sara simbeteei, carea sa lumina în zuoa săptamănii ceii de întăi, veni maria magdalina cei alta marie, sa vaza mormăntul.
Și iata cutremur mare fu pămăntului, ca îngerul domnului pogorănd de înceriu şi venind, prăvăli piatra de pre uşa şi şăzu spre ia.
Și Era vedearea lui ca fulgerul şi veşmăntul lui ales ca neaoa.
iara străjarii de frica lui să spămantara, şi fura ca morții. 
iara răspunzănd îngerul zise: muerilor, voi nu va teamereț că știu că pre IS rastagnitul căutaț.
Nui aici; că sau sculat cum au zis; veniț vedeți locul unde au zăcut domnul.
Și curand meargeți, ziceți ucenicilor lui că sau sculat de în morți şi iata va mearge înaintea voastra îngalilea; acolol veți vedea. iacam zis voao.
Atunci Eşira curand de în mormant, cu frica şi cu bucurie mare, curand să spue ucenicilor lui.
Și iara mergand să spue ucenicilor lui, iata IS tampina pre iale, zicand: bucurațiva! iara iale venira cuprinsara picioarele lui, şi să închinara lui.
Atunci zise IS lor: nu va teamereți. meargeți şi vestiț fraților miei, să mearga îngalilea, şi acolo mă vor vedea.
iara mergand iale, iaca unii de în strajari, mearsăra în oraş, deadera de știre mai marilor popilor toate căte fura.
iara Ei să adunara cu bătrănii şi sfat făcănd, bani mulți deadera viteajilor.
Zicand: ziceți că ucenicii lui, au venit noaptea şi lau furat pre el durmind noi;
iara de săva auzi aceasta la deregatoriu, noi vom înblanzi pre El şi pre voi făra frica vom face.
iara Ei, luîd banii, făcura cum Era învățați. şi să vesti cuvantul acesta întru iudei păna îzua de astazi.  
iara cei unsprazeace ucenici mearsăra îngalilea, în muntele unde lăsase lor IS.
Și văzănd pre El să închinara lui, iara unii să îndoira.
Și apropiindusa, IS grăi lor zicand: datamie toata putearea, înceriu şi pre pămant. 
Derept Însă meargeț de învățați toate limbile, botezănd pre ei înumele tatălui şi a fiiului şi al duhului sfint.
Învațand pre Ei sa ție toate cate am poruncit voao, şi iata Eu cu voi sant întoate zilele, pana în Sfărşania
veacului. Amin.