iara fiind demineața, sfat făcura toț popii cei mai mari, şi bătrănii oamenilor, spre IS săl dea pre moarte.
Șil dusăra pre el legat, şil deadera lui pilat, ponțian deregătoriului.
Atunce văzănd Iuda, cela cel vănduse pre El ca lau giiudecat pre moarte, căise şi întoarse treizeci de arginți, popilor celor mari şi bătrănilor.
Zicănd: greşitam vănzănd Săngele nevinovat. iara Ei zisăra: cee noao? tu vei vedea.
iara El, aruncănd arginții înbeseareca, mearse înlaturi, şi sa spănzura. 
iara mai marii popilor, luara acei arginți, zisăra: nusa cade aceștea ai pune încorvai, că preț de săge iaste.
iara sfat țănănd, cumparara cu Ei pămăntul olariului, de îngruparea streinilor.
Pentru aceaia sau chemat acel pămănt acheldama, ce sa zice cămpul săngelui, păna îzua de astăzi.
Atuncea să împlu ceau zis pre Eremia prorocul zicănd:"şi luara treizeci de arginți, prețul celui prețuit, carele sa prețui de fii lui izrail.
Șii deadera pre agrul olariului cum au rănduit mie domnul".   
iara IS stătu înaintea deregătoriului. şil întreba zicănd: tu Ești cel craiu a Iudeilor? IS zise lui: tu zici.
Și căndui băga vina mai marii popilor şi bătrănii, nemica nu răspunse.
Atunce zise lui pilat: au nu auzi căte multe mărturisescu pre tine?
Și nui răspunse lui nece un cuvănt, aşea cum sa mira şi deregătoriul foarte.
iara deregătoriul avea rănduiala întoate sărbătorile să sloboaza un rob, nărodudui carele vrea.
Ce avea atunci un rob vestit, del chema varavva.
Derept aceaia adunăndusa Ei, zise lor pilat: carele voiț să va sloboz voao? varava, au IS ce sa zice ΧS?
Că știa că nu mai pentru pizma lau dat pre El. 
iara şăzănd El la giiudecata, trimise cătra El muiarea lui, zicănd: să nute ameastec în lucrul acestui derept, ca mult am pățit astăzi în somnu pentru El.
iara mai marii popilor şi bătranii îndemna dihania ca să ceara pre varavva, iara pre IS săl piarza.
iara răspunzănd ,deregătoriul zise lor: pre carele veț de îndoi să sloboz voao? iara Ei zisăra varavva.
Zise lor pilat: dara ce voiu face lui IS, ce sa zice ΧS? zisera toț: săl răstigneasca.
Deregătoriul zise lor, ce rău au făcut? dara Ei mai vărtos striga, zicănd: săl răstigneasca.
iara văzănd pilat că nemica nu foloseaște, ce mai mult gălceava să face, luînd apa spălaş mănile înaintea dihanii, zicănd: nevinovat sănt de săngele dereptului acestuia voi veț vedea. 
Și răspunzănd toata dihania zise: săngele lui spre noi şi spre feciorii noștri.
Atunci lăsa lor pre varava, iara pre IS izbindul deade lor săl răstigneasca. 
Atunce curteanii deregătoriului, dusărăl spre IS împolata
Aşi să adunara la El toata mulțimea viteajilor.
Șil dezbracara pre El, şi înbracara înhaina roşie.
Și cununa de spin împletita, pusăra încapul lui, şi trestie îndireapta lui şi îngenunchind înaintea lui, băteaş gioc de El, zicănd: bucurate, craiul Iudeilor.
Și scuepind pre El, luara trestie şi bătea capul lui.
Și deacaş bătura gioc de El, dezbracara de pre El veşmăntul, şil înbracara în veşmintele lui, şil dusăra săl răstigneasca.
iara Eşind aflara un om, numele lui simon chirineu, şi acesta silira săi duca crucea lui.
Și venira la locul ce să chiama golgota, ce să zice: locul căpăținilor oamenilor.
Deadera lui să bea oțat cu fiare amestecat; şi dea ca gusta, nu vru să bea.
Dara deaca răstignira pre El, împărțira veşmintele lui, aruncănd sorți, ca să sa împle ce E zis, de prorocul zicănd: împărțira veşmintele meale lor, şi pre veşmăntul mieu aruncara soarte.
Și şăzănd, păzia pre El acolo.
Și pusăra de supra capului lui vina lui scrisa: ACESTA IASTE IS CEL, CRAiu AL IuDEILOR.
Atuncea răstignira cu El doi tălhari, unul dea dereapta şi altul dea stănga. 
iara ceia ce trecea hulia pre El, clătind capetele lor.
Și zicănd: tu, cela ce spărgieai beseareca lui dumnedzău, şi atreia zi o zidiiai, mantuiaștete pre tine! Să Ești fiiul lui dumnedzău, pogor de pre cruce! 
Aşijdere şi mai marii popilor, bătgio curind pre El cu cărtularii, şi cu bătrănii zicea:
Pre alții au măntuit, dara pre sine nusa poate măntui! de iaste craiul Iudeilor, pogoara acum de pre cruce, şi vom creade lui.
Nădăjduiia în dumnedzău: izbăveasca, pre El acum de va vrea, cau zis: ca sănt fiiul lui dumnedzău.
Deci aşea şi tălharii carii Era răstigniț cu El împuta lui.
iara den nal şasele ceas întunearec fu preste tot pămăntul, păna la al noaole ceas.
iara înal noaole ceas striga IS cu mare glas, zicănd: Eli, Eli, lama savahtani? ce sa spune: dumnedzăul mieu, dumnedzăul mieu, căce ma lăsaşi?
iara unii ce Sta acolea auzind, zicea: ca pre Ilie striga acesta.
Și numai decăt alerga unul de întru Ei, şi luînd bureatele de mare, şil împlu de oțăt şil puse întro trestie, şii deade Să bea.
iara alții zisăra: lasa sa vedem au veniva Ilia săl măntuiasca pre El.
IS iara strigănd cu glas mare, sloboziş sufletul.
iata catapetazma besearecii să rupse îndoao de sus păna gios, şi pămăntul sa scutura şi pietrile sa despicara;
Și mormentele sa deşchisăra şi multe trupure ale sfinților carii Era adurmiț sa sculara.
Și Eşind de în mormente, dupa învierea lui, întrara în oraşul svint, şi sa arătara a mulți.
Dara sutaşul şi ceia ce Era cu El străjuind pre IS, văzănd cutremurul şi cealea ce fura, să spămăntara foarte, zicănd: adevăr fiiul lui dumnedzău Era acesta!
Era acolo mueri multe, de departe prevind, carele mearsăra dupa IS de îngalilea, slujindui lui. 
Între carele, Era maria magdalina şi maria lui iacop şi alui Iosie muma, şi muma feciorilor lui zevedeiu.
iara fiind în desara veni un om bogat de în arimatea, carelei Era numele Iosif, care Era şi ucenic lui IS.
Acesta, sa apropie cătra pilat, de ceru trupul lui IS. Atunci pilat porunci săi dea trupul. 
şi luînd trupul Iosif, şi învăli în giolgiiu curat.
Șil puse pre El în mormăntul lui nou, carele tăiase diîmpiatra: şi prăvălira o piatra mare spre uşea mormăntului, şi sa duse.
Era acolea maria magdalina şi alta marie, şăzănd derept mormant.  
iara adoao zi, întrucarea să gătia de paști, să adunara  mai marii popilor şi fariseii cătra pilat.
Zicănd: doamne, aducemune aminte că acel amăgitor zise înca fiind viu, dupa atreia zi ma voiu scula.
Derept însa porunceaște să păzeasca mormăntul păna atreia zi, să nu cumva vina ucenicii lui noaptea Săl fure pre El, şi vor zice oamenilor: că sau sculat de în moarte. şi vafi rătacitura cea de apoi mai rea decat cea dintăi.
Zise lor pilat: Aveț păzitoriu; meargeți de păziț cum știț.
 iara Ei, mearsera, şi pecetluira mormăntul, sămnand piatra cu păzitorii.