De început Era cuvântul, și cuvântul acela Era la dumnezău, și dumnezău Era cuvântul acela.
Acesta cuvânt Era deînceput la dumnezău.
Toate pre ÎNEl fura făcute; şi făra El nemica nu fu făcut vare ce e făcut.
îtru El Era viața şi viața Era lumina oamenilor.
Și lumina aceaia Întru întunearec strălucia şi întunearecul preia nuo cuprinse.
Fu un om trimes de la dumnezău, cui numele lui Ioan.
Acesta veni Întru mărturie, ca sa mărturiseasca de lumina, ca toț să creaza pentru El.
NU era El acea lumina, ce tremes fu ca să mărturisea sca de lumina. 
Acesta Era lumina cea adevărata carea lumineaza pre tot omul, cela ce vine înlume. 
În lume Era şi lumea pren El să făcu, şi lumea Pre El nu cunoscu.
Întru lui veni, şi ai lui pre El nu priimira. 
iara căț țriimirea pre El, deade lor puteare să fie fii lui dumnezău, celora ce cred întru numele lui:
Carii nus de în sănge, nece de Împohta sirupeasca, nece de împohta bărbăteaesca, ce de În dumnezău sau născut.
Și cuvăntul acela să făcu trup şi să lăşui între noi (şi am văzut slava lui, slava ca unuia născut deî tatăl, plin de dar şi de adevăr.
Ioan mărturisi de El şi striga zicănd: acesta le carele zicea: carele au venit dupa mine, înainteme fu pus, că maiîtăiu de mine Era.
Și dentru împlearea lui noi toț am luat, şi dar pentru darure.
Că leagiea pre moisi fu data, iara darul şi adevăr prei Iisus HS fu.
Pre dumnezău nime nu lau văzut nece odată; ce numai unul născut fiiul, carelei Însănul tatălui acela ni lau spus.
Și aceasta încăi mărturia lui Ioan, cănd trimise jidovii deÎn IErosalim, popi şi munți ca săl Întreace pre El: tu cine Ești?
Și spuse, şi nusa lăpăda; şi spui că nus El acel HS.  
Atunci Întrebara pre El: dara cine Ești? ilie Ești tu? şi zise, nusănt, dară tu Ești ai proroc? şi răspuse: nu sănt.
Zisăra derept aceaia lui: cine Ești? ca să dăm răspunse celora ce neau trimes pre noi. ce zici de tine însuț.      
Zise: Eus glas strigătoriului împustie: îndereptaț calea domnului, cum auzis Isaiia prorocul.
Carii fura tremeşii Era de îfarisei.
Și întrebara pre El şi zisăra lui: dara căce botezi deaca nu Ești tu HS, nece ilia, nece acel proroc?
Răspunse lor Ioan, zicănd: Eu botez cu apa; iara Înmijlocul vostru sta carele voi nu știț.
Acela iaste carele vine dupa mine, cela ce înainte mie pus: căruia Eu nus destoinic  a dezlega curealele încălțămăntulului.
Aceastea învida vara, fura de ceaia parte de Iordan, unde boteza Ioan.
A doao zi văzu Işan pre Iisus viind cătra El şi zise:  iaca mielul lui dumnezău, carele va lua păcatele lumii.   
Acesta iaste de carele am zis Eu: dupa mine vine un bărbat, carele înainte mie pus, căce mai Întăiu de mine Era.
Și Eu nu lam știut pre El; ce casăsa arate lui Israil, derept aceasta am venit Eu, aboteza cu apa.
Atuncea mărturisi Ioan, zicănd: că am văzut duhul pogorănd ca un porumb de înceriu, care rămase spre El.  
Și Eu nul cunoștea pre El, ce carele mau trimes pre mine să botez cu apa, acelam zisease mie: spre carele vei vedea duhul pogorănd, şi rămăind spre El, acesta  iaste carele boteaza cu duhul sfnt.
Și Eu lam văzut pre El şi mărturisi că acesta iaste fiiul lui dumnezău.
Adoaoa zi iara sta Ioan, şi de Îucenicii lui doi:
Și văzănd pre Iisus înblănd zise, iata mielui lui dumnezău!
Și auzira pre El cei doi ucenici grăind, şi mearsăra dupa Iisus.
iara întorcăndusa Iisus şi văzănd pre Ei mergănd dupa El, zise lor:Ce căutaț? Ei zisăra lui: ravvi,(carele zice delver tălcui, învățătoriu), unde lăcuEști?
Zise lor: veniț şi vedeț. venira şi văzura unde lăcuiia; şi la El rămasăra întraceaa zi. că Era ca la zeace ceasuri.
Era andreiu fratele lui simon pătru, unul de încei doi, carii auzira acealea dela Ioan şi mersease dupa El?    
Afla acesta întăiu pre simon fratele lui, şi zise lui: aflatam pre mesia (care iaste devei tălcui: HS).
Și duse pre El cătra Iisus. deacal văzu pre El Iisus zise: tu Ești simon feciorul lui Ioan; tu te chiemi chifa (care să tălcuiaște pătru).                  
A doao zi vru Iisus să mearga îngalilea şi afla pre filip. eşi zise lui: vino dupa mine.   
Și Era filip denvidsaida, den oraşul lui andreiu şi alui pătru.  
Afla filip pre nadanail şi zise lui, aflatam pre acela de carele au scris moisi înleage şi prorocii  pre Iisus fiiul lui Iosif de înazared.
Atuncea zise nadanail lui: de înazared poate ceva bine să fie? zise lui filip: vino şi vezi.
iara văzu Iisus pre nadanail  viind la El şi zise de iaaca  adevărat, Israilteai întru carele vicleşug. 
nu iaste zise nadanail lui: de unde ma cunoști? răspunse Iisus şi zise lui: ma inte de cete chema filip cănd Erai? supt smochin team văzut.
Răspunse nadanail şi zise lui: ravvi, tu Ești fiiul lui dumnezău, tu Ești craiul lui Israil.
Răspunse Iisus şi zise lui, căce ziş ție căteam văzut supt smochin, crezi? mai mari de aceastea vei vedea.
Dupa aceaa zise lui: adevăr, adevăr grăescu voao, de acum vedeaveț ceriul deşchis şi Îngerii lui dumnezău suind şi pogorănd spre fiiul omenesc. 
﻿A treia zi nuntă fu încana galileii şi Era  muma lui Iisus acolea.
Chemat fu şi Iisus şi ucenicii lui la nuntă.
Și sfărşindusă vinul, muma lui Iisus zise lui: vii nau.
Zise Ei Iisus: cee mie cu tine muiare? Încă na venit ceasul mieu.
Zise muma lui slugilor: măcar ceva zice voao faceț.
Era acolo şase veadre de piatră puse pentru curățenia  jidovilor, încăpând întruna căte doao sau trei măsuri.
Zise Iisus lor: împleț veadrele cu apă. şi le Împlură pline.
Și zise lor: împleț acum şi duceț nunului şii dusără.
iară cum gustă nunul vinul carele fu de în apă, (şi nul știa de unde este, iară slugile știa carii băgase apa) strigă pre mirele nunul.
Și zise lui: tot omul Întăiu pune vinu bun, şi deaca să veselescu atunce cel mai slabu. iară tu ai țănut vinul cel bun până acum.
Aceasta făcu întăiu sămnu Iisus Încana galileei şi arătă slava lui; şi crezură întru El ucenicii lui.
După aceasta pogoră încapernaum, Însuş şi muma lui şi frații lui şi ucinicii lui acolo nu fură zile multe.
Că Era aproape paștile jidovilor, şi să sui Iisus îIerosalim.  
Și află Îbesearecă pre ceia ce vindea boi, şi oi şi porumbi şi schimbătorii de bani şăzând.
Și făcând bici de ață, pre toț scoase den besearecă uşile şi boii, şi banii schimbătorilor răsfiră, şi measele răsturnă.
Și celora ce vindea porumbi zise: luaț acestea de acice: nu facereț casa tatălui mieu casă neguțătoriu.  
Șiş adusără aminte ucenicii lui cu este scris: că dragostea casei tale mămăncă.
Răspunsără jidovii şi zisără lui: ce sămnu arăț noao, de faci acestea?
Răspunse Iisus şi zise lor: Spargeț beseareca aceasta şi întrei zile ovoiu rădica.
Și zisără jidovii, împatruzeci şi şase de ani să zidi besearica aceasta! şi tu Întrei zile să orădici?
iară El grăia de besearica trupului său.
Că deaca Învise den morți, şadusără aminte ucenicii lui că au zis lor aceasta, şi crezură scripturii şi cuvăntului carele zisease Iisus.      
iară fiind îIerosalim, însărbătoarea paștilor, mulți crezură Întru numele lui, văzând seamnele carele făce.
iară Iisus nusă încredea lor, pentru ce că toț Îi știa.
Și nui trebuia  ca săi mărturisească cineva de om, că Însuş știă ce Era În om.﻿Era un om di Îfarisei, nicodim numele lui den mai marii jidovilor.
Acesta veni cătra Iisus noaptea şi zise lui: ravvi, știm că de la dumnezău ai venit Învățătoriu; că nime nu poate aceastea seamne să facia carele faci tu, de nu va fi dumnezău cu El.
Răspuse Iisus şi zise lui: adevăr, adevăr grăescu ție: de nu să va naște cineva de noi, nu va putea vedea Împărăția lui dumnezău.
Zise cătra El nicodim: cum poate omul să să nasca fiind bătrăn? au doara poate îzgăul mănisa să între a doaoa oara şi să să nasca?
Răspunse Iisus: adevăr, adevăr zic ție: de nu să va naște cineva de În apa şi de în dH, nu va putea întra Întru împărăția lui dumnezău.
Ce naște deîtru trup iaste şi ce naște de îndH, dH iaste.     
Nu te mira căi ziş ție: cadesa voao avă naște de nou.
Văntul undei voia sufla şi sunetul lui auzi, ce nuștii de unde vine, şi unde mearge. aşa iate tot cesă naște den dH.
Răspunse nicodim şi zise lui: cum pot fi aceastea?         
Răspunse Iisus şi zise lui: tu Ești Învățătoriu alui Israil şi aceastea nu le știi?
Adevăr, adevăr zic ție, că ce știm grăim, şi ce  am văzut mărturisi ce mărturia noastra nu priimiț.
De zic voao de ceale pămăntești şi nu creadeț, dara de voiu zice voao de ceale cerești cum veț creade?
Că nime nu sau suit înceriu, numai cela ceau pogorăt de înceriu fiiul omenesc, carelei înceriu.
Cum înălța moisi şarpele împustie, aşa trebue săsa înalțe fiiul omenesc,
Ca tot cineva creade întru El, să nu piara ce să aiba viața veacilor.
Că aşa iubi dumnezău lumea, căt şi pre fiiul lui unul  născut deadel, ca tot cineva creade în El, să nu piara, ce să aiba viața veacilor.
Că nau trimes dumnezău pre fiiul lui înlume ca să giiudece lumea, ce ca să sa măntuiasca lumea pren El.
Cela ce va creade întru El nu să va osăndi, încarele nu va creade iata osundit iaste, că nu crezu întru numele unuia născut, fiiul lui dumnezău.
Aceasta iaste giiudecata, că lumina veni înlume, şi iubira oamenii mai vrătos întunearecul decăt lumina. cu Era faptele lor reale.
Că tot cela ce face rău uraște lumina, şi nu mearge la lumina, ca să nu sa cearte faptele lui.
iara cela ce face dereptate, mearge la lumina, ca să sa arate faptele lui, căce dela dumnezău sănt făcute.
Dupa aceastea veni Iisus şi ucenicii lui împamăntul Iudeii şi acolo să lăşuiia cu Ei şi boteza.
iara boteza şi Ioan în Enon aproape de salim, că Era ape multe acolo, şi veniia şi să boteza.
Că nu Era încă aruncat întemnița Ioan.
Și fu întrebare de ucenicii lui Ioan cu jidovii, de curațenia.
Și venira cătra Ioan şi zisăra lui: învățătoriule, carele Era cu tine de ceaia parte de Iordan, de carele tu  mărturisiiai, iata boteazia şi toț mergu la El.
Răspunse Ioan şi zise: nu poate omul luoa nemica, de nu va fi lui dat de înceriu.
Voi Îşi sănteț mie mărturie că am zis: că nu sănt Eu Hs,ce ca un trimes sănt Înaintea lui.
Ce la ce are logodita, mire iaste, iara priatenul mire lui iaste, carele sta şi asculta pre El, cu bucurie să bucura de glasul mirelui. şi aceasta bucuria mea să Împlu.     
Aceluia să cade să creasca, iarea mie a scădea.
Ce la ce au venit de sus, pre spre toț iaste; careles pre pămănt pămăntean iaste, şi de pămănteșt grăiaște. care vine den ceriu, pre spre toț iaste.
Și ceau văzut şi au zit, aceaia mărturiseaște, ce mărturia lui nime nuo primeaște.
Ce la ce primeaște mărturia lui, semneaza că dumnezău iaste adevărat. 
Că pre cela ce trimease dumnezău, cuvintele lui dumnezeu grăiaște, că aceluia nui dă cu măsura dumnezău dHul.
Tatăl iubeaște pre fiiul şi toatei deade lui Înmăni.
Cela ce creade Îfiiul, are viața de veaci, iara cela ce nu creade fiiului, nu va avea viața, ce mănia lui dumnezău va rămănea spre El.﻿Deci cum Înțelease domnul, că au auzit fariseii că Iisus mai mulți ucenici face şi boteaza mai mulți decăt Ioan.
iara Iisus Însuşi nu boteza, ce ucenicii lui.
Lăsa Iudea şi mearse iara Îngalilea.
Trebuiiai să treaca pre În samaria. 
Și veni în oraşul samariei, ce să zice sihar, aproape  de  uricul care deade Iacov, Iosif fiiului lui.
Era acolo făntăna lui Iacov. iara Iisus fiind ustenit de cale, şăzu la făntănă, că Era ca la şase ceasuri. 
Veni o muiare den samaria să scoță apa. zise Ei Iisus: dămi să beau.
Că ucenicii lui mersease în oraş, să cumpere bucate.
Și zise lui muiarea samarineana: cum tu jidov fiind dela mine cei să beai, fiind muiare sămariteana? că nuse împrietinescu jidovii de samariteani. 
Răspunse Iisus şi zise Ei: să ai ști cel daru alui dumnezău, şi cine iaste careleț zice ție: dămi să beau, tu ai vrut ceare de la El, şi țau vrut da ție apa vie.
Zise lui muiarea: doamne, nece cu ce scoate nai, şi făntănai adănca; dara de unde ai acea apa vie?
Au doara tu mai mare Ești de tatăl nostru Iacov, carele deade noao făntăna aceasta, de încarea au beut El şi feciorii lui şi marHa lui?
Răspunse Iisus şi zic Ei: vare cine va bea de îapa aceasta însătoşava iara;
iara cine va dea de îapa carea voiu da Eu lui, nu va însătoşa înveac, ce apa ce voiu da Eu lui, fi va întru El izvor de apa vie înviața veacilor.
Zise cătra El muiarea: doamne, dămi apa aceasta, ca să numai însătoşăzu, nece să mai viu acicea să iau apa.
Zise Ei Iisus: pasa de ciama pre bărbatul tău şi vino încoace.   
Răspunse muiarea şi zise: nam bărbaț. zise Ei Iisus: bine ziseş că bărbat nam.
Că cinci bărbaț avutai şi acum carele ai nuț iaste bărbat. aceasta adevărat ziseş.
Zise lui muiarea: doamne, văz că proroc Ești tu.
Părinții noștri întraceasta măgura sau rugat, iara voi ziceț că îIerosalim iaste locul unde să cade asa ruga.
Zise Iisus Ei: muiare, creademi cau venit ceasul cănd nece înmuntele acesta, nece în Ierosalim văveț închina tatalui.
Voi va închinaț căruia nu știț; iara noi ne rugăm căruia știm că spăsenia de îjidovi iaste.
Că au venit ceasul şi acum iaste, cănd cei închinători cu adevăr, să voră ruga tatălui în dh şi îndereptate că şi tatăl ca aceștea cauta carii săisea închine lui.
Dumnezău dh iaste şi carii să roaga lui, trebuiaște să să roage în dh şi Îndereptate.
Zise lui muiarea: știu că mesia va veni, carele să chiama HS; cănd va veni, acela va spune noao toate.
Zise Ei Iisus: Eu sănt, acela careleț grăiaște ție. 
Și Întraceaa veniră ucicii lui. şi să mirară că grăiaște Cu muiarea. nime derept aceaia nui zise: ce caiț? sau ce grăești cua?
Lăsa dereptate muiarea vadra Ei şi mearse În oraş şi zise oamenilor den oraş:
Veniț de vedeț omul carelem zise mie toate căte am făcut. doara acela  HS?
Eşira derept Însa den oraş, şi venira la El.
iara întraceaia rugara pre El ucenicii, zicănd: învățătoriule mănănca.
iara El zise lor: Eu măncare am să mănăncu carea voi nu știț.
Și zisăra ucenicii oanul cătra altul: au doara au adus lui cineva să mănănce?
Zise lor Iisus: măncarea mea iaste ca să fac voia celua ce mau trimes şi să isprăvescu lucrul lui.
Au nu ziceț voi că încă patru luni sănt şi seceratul va veni? iata, zic voao: rădicaț ochii voștri şi  vedeaveț holdele că sănt albe la secerare.
Și secerătoriul plata va lua şi va aduna rodul în viața veacilor, cum şi sămănătoriul Împreuna să să bucure cu cela ce seacera.
Că întraceasta acel cuvănt iaste adevărat: că altul iaste cel ce samăna şi altul care seacera.
Eu trimeț pre voi asecera Încare voi naț lucrat; are ții au lucrat şi voi îulsteiala lor aț Întrat.
iara de în oraşul acela mulți crezura Întru El den samariteani, pentru cuvăntul mueriei carea mărturisi cămi zise: cu adevăr toate căte am făcut.
Și cănd mearsăra cătra El, samariteanii rugara sre El ca să rămăe la Ei. şi rămase acolo doao zile.
Și cu mult mai mulți crezura pentru cuvăntul lui. 
Și zicea muerii: că deacum nu pentru cuvăntul tău creadem, că Îşine auzitam şi știm că acesta iaste adevărat măntuitoriul lumii, HS. 
iara dupa doao zile, Eşi de acolo şi mearse îngalilea.
Că însuşi HS mărturisise, că prorocul întru alui moşie cinste nare.
Și cănd veni îngalilea, priimira pre El galileanii, văzănd toate ceale ce făcu în IErosalim, împraznicu, că şi Ei mersease la praznic.          
Și veni Iisus iara încana galileei, unde făcu deî apa vin. şi Era încapernaum un om crăescu, căruia fiiul lui boliia.
Acesta, auzind că Iisus vine deî Iudea îngalileiu, mearse la El şi ruga pre El ca pogoara să vindece pre feciorul lui, că vrea să moara.
Zise Iisus cătră El: de nu veț vedea seamne şi ciiude nu veț creade.
Zise cătra El: omul crăescu, doamne, pogoara mainte păna nu moare fiiul mieu.
Zise Iisus lui: pasa, fiiul tău viui. şi crezu omul cuvăntului carelei zise lui Iisus şi mearse.
Și iata pogorănd El, slugile lui tămpinara pre El, şii spusăra, zicănd că feciorul tău iaste viu.
Ce întreba de Ei de ceasul încarele sau vindecat. şi zisăra lui că Eri, înalşaptele ceas lau că sat pre El frigurile.     
Înțelease derept aceaia tatasău, că ara fi fost aceaia Îceasul întru care zise lui Iisus: că fiiul tău iaste viu. şi crezu El şi casa lui toata.
Acesta iaraş aldoilea sămnu făcu Iisus, vii id Dei Iu dea îngalileiu. ﻿Trecănd derept aceaia, văzu pre  de nașterea.
Și întrebarea pre El ucenicii lui, zicănd: Învățătoriule, cine au greşit; acesta, au părinții lui, ca săi aiba orbu?
Răspunse Iisus: nece acesta au greşit, nece părinții lui să nasca orbu, ce ca săsa arate lucrul lui dumnezău în El.
Mie să cade a lucra, lucrurele celuia ce mau tremes păna iaste zuo, veniva noaptea, cănd nime nu poate lucra.
Păna voiu fi înlume, lumina sănt lumii.
Aceastea zicănd, scuepi la pămănt, şi feace tina, de înscuepitura, şi unse  cu tina ochii orbului.
Și zise lui: pasa, deț spala ochii în lacul lui să luoam, (cesa chiama de over tălcui trimes). mearse, şi să spăla şi veni văzănd.
iara vecinii şi ceia cel văzuse mai înainte că Era orbu zicea: au nue acesta carele şădea şi cerea?
Alții zicea: că acesta iaste, dara alții căi samăna lui, El zicea: că Eus acela.
Zisăra derept aceaia lui: cum ți sau deşchis ochii? 
Răspunse acela şi zise: un om cel chiama Iisus tina făcu, şi mi unse cu aceaia ochii miei, şim zise: pasă la lacul lui siluam şiț spala ochii. şi deaca merşu şim spălaiu ochii văzuiu.
Zisărăi derept aceaia lui: unde iaste acela? zise: nu știu.     
Adusără pre El cătră farisei  pre acela carele Era mainte orbu.
Și Era sămbiatea, cănd făcu Iisus tina, şii dişchisease ochii lui.
Și iarăl întrebara fariseii cum isau deşchis ochii. El zise lor: tină puse la ochii miei şi mă spălaiu şi văz.
Zisăra unii de îfarisei: acest om nue de la dumnezău, că sămbăta nu ține. alții zicea: cum poate om păcătos face seamne ca aceastea? şi Era sfadă întrănşi.
Zisăra orbului iarăş: tu ce zici de El, căț deşchise ochii tăi? iara El zise prorocul.
Și nu crezu pre jidovii de Elu cau vrut fi orb şi veade pănă nu chemară părinții lui, aceluia, ce isa deşchisease ochii.
Și întrebara pre Ei, zicănd: acesta iaste feciorul vostru carele voi ziceaț cau născut orbu? dara cum veade acum?      
Răspunsăra lor părinții lui şi zisăra: știm că acesta iaste feciorul nostru şi cau născut orb. 
iara cum veade acum nu știm; sau cine iau deşchis ochii lui, noi nu știm. Însuş destul marei, pre El întrebaț; Însuş de sine să grăiasca. 
Aceastea zisăra părinții lui, că sa temea de jidovi, că iata rănduisa jidovii că vare cine va mărturisi de Hs, săl leapede de în sinagoga.
Derept aceasta zisăra părinții lui: că destului; miare pre El întrebaț.  
Deci chemara şi adoao ora pre omul carel Era ori şi zisăra lui: dă slava lui dumnezău. ne știm că omul acesta iaste păcătos.
Răspunse derept aceaia acela şi zise: săi păcătos eu, nu știu. una știu: că fiind ori acum văz.
Și iara zisăra lui: ceț făcu ție? cum deşchise ochii tăi?    
Răspunse lor: iata spuş voao şi nu auzit? că ceveț iara să mai auziț? doara şi voi veț să fiț lui ucenici?       
Deaciil ocărara pre El şi zisăra: tu fii ucenic aceluia, iara noi lui moisi săntem ucenici.
Noi știm că lui moisi au grăit dumnezău iara pre aciasta nuștim de unde iaste.
Răspunse omul, şi zise lor: că aceasta iaste minune: că voi nu știț de unde iaste şim deşchise ochii miei.
iara știm că pre păcătoş dumnezău nui aude; ce cine iaste cistitoriu pre dumnezăi şi voia lui face, pre acesta aude.   
De Înveac nu sa auzit să deşchiza cineva ochii orbului de naștere.
Să nara fi acesta dela dumnezău, nara putea face nemică.   
Răspunsăra şi zisăra lui: tu Împăcate ai născut tot şi tu Înveț pre noi? şil scoasera pre El afara.
Auzi Iisus că lau scos afara. şi, aflănd pre El, zise lui: tu crezi îfiiul lui dumnezău?
Răspunse acela şi zise: cine iaste, doamne, să cred în El?
Zise derept aceaia Iisus lui: văzultulai! şi care grăiaște cu tine, acela iaste.
El zise: crez doamne, şi să închină lui. 
Și zise Iisus: venitam să fac giiudecata înlumea aceasta, ca ceia ce nu văd să vaza, şi cei ce văd orbi să fie.
Și auzira de în farisei aceastea carii, Era cu El, şi zisăra lui: au doara şi noi orbi săntem?
Zise Iisus lor: să ațifi orbi naț avea păcate. iara acum ziceț: că vedem. derept aceaia păcatul vostru rămăne.
﻿Dupa aceastea Era sărbătoarea jidovilor şi să sui Iisus în Ierosalim. 
iaste îIerosalim, la poarta dobitoacelor, un lac, carele să chiama ovreiaște vindezda, cinci foişoare avănd.
Întru acealea zacea mulțime multa de bolnavi, orbi, şchiopi, uscaț, așteptănd turburarea apei.
Că Îngerul domnului pogoraia Înacătare ceasuri Înlac şi turbura apa, derept acea carele Întra Întăiu dupa turburarea apei, să vindeca săvai de ce boala.
iara Era un om acolo, de treizeci şi opt de ani bolnav.    
Pre acesta deacal văzu Iisus zăcănd şi Înțelease că de multa vreame, zace Înboala, zise lui: vei să fii sănătos?
Răspunse lui beteagul: doamne, om nam cănd să turbură apa să mă ducă înla; ce pănă mergu Eu, altul mainte Întră.     
Zise Iisus lui: scoala iați patul tău şi Înmbla.
Și atunceaş fu sănătos omul şi luo patul lui şi Înmbla. şi Era sămbăta Întracea zi.
iara jidovii zicea celui vindecat: sămbăta iaste nu ți sa cade ție alua patul.
Răspunse lor: cela cema făcu sănătos, acelam zise: iați patul tău şi înmbla.
Și Întrebara pre El: cine iaste omul carele zise ție: ia patul tău şi Înmbla?
iara cel vindecat nu știa cine iaste, că Iisus Eşise deî mulțime ce Era Întracel loc.
Dupa  aceaia afla pre El Iisus înbesearica şi zise lui: iată team vindecat. de acum nu greşi, ca să nu fie ție mai rău.
Mearse omul acela şi deade veaste jidovilor, că Iisus iaste carele lau făcut pre El sănătoş. 
Și pentr aceaia gonia pre Iisus jidovii şi vrea pre El săl omora, căce aceastea au făcut sămbăta. 
iara Iisus răspunse lor: tatal mieu păna acum lucreaza; şi eu lucrez. 
Pentraceasta încă mai vrătos vrea jidovii pre El săl omoara, că nu numai sămbăta au frămtu, ce înca pre dumnezău auzi căi tatăl lui, făcăndusa aseamenea cu dumnezău.
iara Iisus răspunse şi zise lor: adevăr, adevăr zic voao: nu poate fiiul face de Eluş nemica, ce numai de va vedea pre tatăl făcănd; că cealea ce face acela, acealea aşijdere şi fiiul face.
Că tatăl iubeaște pre fiiul şi toate arata lui carele Însuş face şi mai mari lucrure de aceastea arătava lui, ca să va miraț voi.
Că cum scoala tatăl pre morți şii Înviaza, aşa şi fiiul pre carii va vrea învieiva.
Că tatăl nu giiudeca pre nime, ce toata giiudecata deade fiiului.
Ca toț să cinsteasca pre fiiul, cum cinstescu şi Pre tatăl. carele nu cinsteaște pre fiiul, nu cinsteaște pre tatal carelau trimes pre El.
Adevăr, adevăr zic voao: că cela ce va asculta cuvintele  meale şi va creade întru cela ce mau trimes pre mine are viața de vecie şi la păgubitura nu va mearge, ce treace de înmoarte înviața.                 
Adevăr, adevăr zic voao: apropiesa vreamea şi acum iaste, cănd morții vor auzi glasul fiiului lui dumnezău şi carii vor auzi viavor.
Că cum are tatăl viața întru El, aşa deade şi fiiului viața să aiba întru El;
Și puteare deade lui şi giiudecata să faca, că fiiu omenesc iaste.
Nu vă mirareț de aceasta; că va veni ceasul încarele toț cei de Înmorminte, vor auzi glasul lui.
Și vor mearge, ceia ceau făcut bine, întru învierea vieții iara ceia ceau făcut reale, întru învierea păgubirii.
Nu poc Eu să fac de mineş nemica; Cum auz giiudec şi giiudecata mea dereapta iaste, că ce nu caut voia amea, ce voia celuia cemau trimes a tatealui.
De voiu mărturisi Eu de mine, mărturia mea nu iaste adevărata.
Altul iaste carele mărturiseaște de mine; şi știu că adevărata iaste mărturia carea mărturiseaște de mine.
Voi trimeaset la Ioan, şi El Încă mărturisi dereptate.
iara Eu de la om mărturie nu caut, ce aceastea zic ca voi să va măntuiț.
Acela Era făclie arzănd şi luminănd, şi voi vrut Întrun ceas să va veseliț Înlumina lui.
iara Eu am mărturie mai mare decăt alui Ioan; ei lucrurele carele mile deade tatăl ca să le împlu, aceaste lucrure carele Eu fac, mărturisesc de mine că tatăl mau trimes.
Și ce la ce mau tremes pre mine tatăl, acelau mărturisit de mine, nece glasul lui naț auzit, nece odata nece fața lui naț văzut.
Și cuvăntul lui nu lăcuiaște Întru voi, că carelel trimease El, acestuia voi nu creadeț.
Ispitiț scripturile, că voao că sa pare, Întru ale a avea viața de veaci şi acealea sănt carele mărturisesc de mine.
Și nu veț să veniț cătra mine, ca să aveț viața! 
Slava dela oameni nu iau;
Ce va cunoscuiu pre voi că dragostea lui dumnezău nu aveț Întru voi.
Eu viiu Întru numele părintelui mieu şi numa priimit pre mine; iara să va veni altul Întru numele lui, pre acela veț priimi.
Cum veț putea voi creade, așteptănd lauda unul de la alalt şi slava careai numai dela dumnezău nu căutaț.
Să nu vă pae că Eu voiu păra pre voi cătra tatăl, iaste cinevă păra pre voi, moigsi întru care voi, nădăjduiț.
Că de aț creade lui moisi doara aț creade şi mie, că acela de mine au scris. 
iara să nu veț creade scripturile lui, cum veț creade cuvintele meale?
﻿Dupa aceastea mearse Iisus de ceaia parte de marea galileei, careai a tiverii.
Și mergiea dupa El mulțime multa, că vedea seamnele lui carele făcea cu bolnavii.     
Și să sui înmăgura Iisus şi acolo şăzu cu ucenicii lui.
Și era aproape paștile, sărbătoarea jidovilor. 
Și rădicănd Iisus ochii şi văzănd că multa mulțime vine cătra El, zise cătra filip: de unde vom cumpăra păini, ca să mănănce aceștea?
Aceasta zicea ispitindul pre El, că El știa ce vrea să facă.     
Răspunse lui filip: păini de doao sute de bani nu va agiiunge lor, să ara lua căte unul de Ei numai căte puținea.     
Zise lui unul deî ucenicii lui, andreiu fratele lui simon pătru:
iaste al fecior acicea carele are cinci păini de orzu şi doi peștişori. ce aceastea ce sănt întratățea?
Zise Iisus: faceț oamenii să şaza. şi Era Înacel loc iarbă  multa, şi şăzura bărbați înumăr ca la cinci mii. 
Și luo aceale păini Iisus, şi deade har şi le împărți ucenicilor, iara ucenicii celor ce şădea; aşijderea vii din peștişori căt vrura. 
Și cum săturara, zise ucenicilor lui: adunaț rămăşițele de sfărmituri, să nu piiae ceva.
Și adunara  şi împlura doaosprăzeace corfe de sfărmituri, deî aceale cinci păini de orzu, carele rămasăra de ceia ce măncara. 
iara oamenii văzănd sămnul carele făcu Iisus, zicea: cu  adevăr că acesta iaste prorocul, carele era venitor Înlume. 
Înțelease Iisus că vor să vie, apucăndul pre El săl faca craiu, să duse iara înlaturi înmunte numai Însuş.
iara cum fu sara, pogoara ucenicii lui la mare.
Și Întrănd încorabie, mergiea deceaia parte de mare Încapernaum, şi iata Era Întunearec, şi nu venise cătra Ei Iisus.   
Și marea suflănd vănt mare să rădica.
Și Întrănd pre mare ca la daozeci şi cinci, au treizeci de stadii, văzănd pre Iisus Înblănd pre mare şi apropiindusa de corabie, şi să Îfricoşara.
iara El zise lor: Eu sănt; nu vă teamereț!
Și luara pre El încorabie şi atunceş corabie sosi la țănutul unde mergiea.
Adoao zi mulțimea care sta de ceaia parte de mare, văzănd că alta corabie nu e acolo făra aceaia Încarea Întrara ucenicii lui, şi Iisus nu întrase Încorabie cu ucenicii lui, ce numai îşiş ucenicii lui mersease.
iara alte corabii venira de la tiveriada, aproape de locul unde măncara păine, dupa ce deade domnul har.
iara cănd văzu mulțimea că Iisus nul iaste acolo, nece ucenicii lui, Întrara şi Ei Încorabie, şi mearsăra înca pernaum, căutăid pre Iisus.
Și aflănd pre El deceaa parte de mare, zisăra lui: Învățătoriule cănd ai sosit acicea?  
Răspunse lor Iisus, şi zise: adevăr adevăr zic voao: căutațima nu căce văzut seamnele, ce căce măncară de Îcele păini şi naț sătura.     
Lucraț nu pentru bucate pieitoare, ce pentru bucate ce rămăn Înviața veacilor, carele va da voao fiiule omenesc, că pre acesta sămna tatăl dumnezău.    
Zisăra derept aceaia cătra El: ce vom face să lucrăm lucrul lui dumnezău?
Răspunse Iisus şi zise lor: acesta iaste lucrul lui dumnezău zău, ca sa creadeț Întru carele au trimes El. 
Zisăra derept aceaia lui: dara ce sămnu faci tu, ca să vedem şi să creadem ție? ce lucrezi?
Părinții noștri măîcara manca împustie, cum iaste scris: păine de înceriu deade lor să mănănce.
Zise lor Iisus: adevăr, adevăr zic voao: nu moisi deade voao păine deîceriu, ce tatăl mieu da voao acea păine deîceriu adevărata.
Că acea păine alui dumnezău iaste carea pogora de ceriu şi  da viața lumii.                                  
Și zisăra lui: doamne, întoata vreamea da noao păinea aceasta. 
Zise Iisus lor: sus acea păine a vieții; cela ce va veni la mine, nece cum nuva flămănzi şi cela ce va creade întru mine nu va însăta nece odata.
Ce ziş voao cămați şi văzut şi nuş creadeț.
Tot cem da mie tatăl cătra mine va veni; Și acela ce vine la mine nul voiu lăpăda afara; 
că pogorăiu de înceriu, nu ca să fac voia mea, ce voia celuia ce mau trimes mine.
iara aceastai voia celuia ce mau trimes a tatălui, ca tot ce miai dat mie, să nu pierdu de îaceaia, ce săî viez acela la zuoa de apoi.               
Aceasta iaste voia celuia ce mau trimes, ca tot cine veade pre fiiul şi creade înel, are viața veacului şil voiu învia pre El Eu îzuoa cea de apoi.
Murguia derept acea  jidovii, căce zisease: Eu sănt păinea aceaia carea au pogorat de înceriu.
Și zicea: au nue acesta Iisus, fiiul lui Iosif, căruiai cunoaștem noi pre tata său şi pre mumasa? dara cum zice acesta: că de înceriu mam pogorat?
Răspunse Iisus şi zic lor: nu murguireț Între voiş.
Nime nu poate veni cătra mine, de nulva trage pre El tatal care mau trimes pre mine, şi Eu voiu învia pre El la zuoa cea de apoi.                          
iarte scris împrorocii: ”şi vor fi toți învățaț de dumnezău”. că tot omul carele au auzit de la tatal, şi au învățaț, vine cătra mine.
Nu că au vrut vedea pre tatal cineva, ce nu mai cela ce iaste de la dumnezău; acesta au văzut pre tatal.
Adevăr, adevăr zic voao: cela ce creade întru mine, are viiața de veaci.                     
Eu sănt păinea vieți.
Părinții voștri măncara menna Împustie şi murira.
Acesta iaste păinea carea pogora de înceriu, ca cineva mănca dentru ia să nu moara.
Eu sănt păinea acea vie, carea au pogorat de în ceriu. deva mănca cineva de păinea aceasta, trăiva înveac. şi păinea aceaia carea voiu da Eu, trupul mieu iaste, carea Eu voiu da pentru viața lumii.
Și să pritcia unul cu alalt jidovii, zicănd: cum poate acesta noao da trupul săl măncăm?
Zise lor Iisus: adevăr, adevăr grăescu voao, să nu veț mănca trupul fiiului omenesc, şi să beaț săngele lui, nu veț avea viața întru voi.
Cela ce va mănca trupul mieu şi va bea săngele mieu, are viața veacului, şi Eu voiu învie pre El la zuoa de apoi.    
Că trupul mieui  adevăr măîcare, şi săngele mieui adevăr beutura.                            
Cela ce mănăîca trupul mieu şi bea săngele mieu, În mine lăcuiaște şi Eu întru El. 
Cum mau trimes pre mine tatal cel viu, şi Eu viez pre tatal, aşea şi cine va măîca pre mine, şi acest viaza pentru mine.
Aceastai păinea aceaia carea au pogogat de Îceriu, nu cum măîcara părinții voștri manca, şi murira. cela ce va măîca păinea aceasta, viava înveac.
Aceastea zise însinagoga învățănd Încapernaum.
Și mulți auzind deî ucenicii lui zisăra, greu iaste acest cuvănt! cinelva putea asculta?
iara Iisus, știind întru sine căsa pritcescu de aceasta între Ei ucenicii lui, zise lor: au aceasta va sminteaște pre voi?
Dară deaeț vedea pre fii omenescu, sun dusă unde Era întăiu?  
DuHul iaste carele Înviaza; iara trupul nu foloseaște nemică. cuvintele carele Ei zic voao, dH sănt şi viață sănt.
Ce sănt deîtru voi unii carii nu credeț. că știa dentăiu Iisus carii ară fi carei nu credea şi cine iaste carele va vinde pre El.
Și zicea: derept aceasta ziş voao că nime nu poate veni cătra mine, de nu va fi lui dat de la tatăl mieu.
De întraceaia vreame mulți de îucenicii lui să dusăra înapoi şi deacii numai înbla cu El.
Și zise Iisus celor doisprăzeace: doară şi voi veț să vă duceț?
Răspunse lui simon pătru: doamne, cătra cine vom mearge? cuvintele vieței de veacu ai.
Și noi creadem şi am cunoscut că tu Ești HS, fiiul lui dumnezău celui viu.                            
Răspunse lor Iisus: au nam ales Eu pre noi doisprăzeace? şi di întru voi unul iaste diavol!
Adecă grăia de Iuda scariot feciorul lui simon, că acesta Era al vinde pre El, fiind unul deîcei doisprăzea.
﻿Și Înmbla Iisus dupa aceastea îngalilea, că nu vrea în Iudea, să Înmble, că căuta jidovii săl omoară.     
Era aproape sărbătoarea jidovilor, întinderea corturelor.
Și zisăra cătra El frații lui: dute de acicea şi pasă în Iudea să vază şi ucinicii tăi faptele tale carele faci.
Că nime nu face întrascunsu ce va, şi cauta să fie vestit. deaca faci aceastea aratăte pre tine lumii.
Că nece frații  lui nu credea în tru El.
Și zise lor Iisus: vreamea smea Înca nau sosit; iara vreamea voastra pururea iaste gata.
Nu poate lumea ura pre voi, iara pre mine ma uraște, că mărturisescu de ia, că faptele Ei reale sănt.
Voi suiț la acest praznic; iara Eu Înca nu voiu sui la praznic, căce vreamea mea Înca nu sau împlut.
Aceastea zicănd lor, rămase Îngalilea.
iara cum să suira frații lui, atunce şi El să sui împraznic, ce nu la arătare, ce ca pre ascunse.
iară jidovii căuta pre El însărbătoare, şi zicea: unde iaste acela?
Și şopta multa de El Era Înmulțime; că unii zicea: că om bun iaste, iara alții zicea: ba ce amegieaște mulțimea.
Și nece unul nu grăiia ceva la arătare de El, pentru frica jidovilor.     
iara iata la giiumătate de sărbătoare, sui Iisus înbeseareca şi Învăța.
Și să mira jidovii, zicănd: cum ști acesta carte că  nau Învățat? 
Răspunse Iisus lor şi zise: amea Învățătura, nu iaste a mea, ce aceluia ce mau trimes pre mine.
De va să faca cineva voia lui, Înțeleageva de Învățătura, de la dumnezău au Eu de la mine grăescu.
Ce la ce grăiaște de sine, lauda şie cauta; iara cela ce cuta lauda celuia ce lau trimes pre El, acesta adevărat iaste şi strămbatate Întru El nu iaste.
Au nu moisi deade voao leage? şi nece unul de învoi nuo ține? cema căutaț să ma omoraț?
Răspunse mulțimea şi zise: drac ai. cine te cauta să te omoara?
Răspunse Iisus şi zise lor: nu lucru făcuiu şi toț vă miraț.
Derept aceasta moisi deade voao tăiare împregiiur, că iaste de la moisi, ce de la părinți, şi sumbăta tăiaț omul Împregiiur.
Deaca tăiarea împregiiur ia omul sămbata, ca să nusă calce leagiea lui moigsi, pre mine vă măniaț căce făcuiu omul de tot sănătos însămbata?
Nu giiudecareț îfățărie, ce giiudeca giiudecată dereapta.
Zicea unul de în Ierosalimleani: dara au nu iaste ai sta pre carele căuta săl omoara?
Și iaca la arătare grăiaște şi nemica nui zic lui. au doara cu adsevăr Înl cunoscu cei mai mari că acesta iaste acel HS?
Ce știm de undei acesta. iara cănd va veni acel HS, nime nul va ști de unde iaste.
Striga derept aceaa Iisus înbesearica învățănd şi zicănd, şi pre mine mă cunoașteț şi știț de unde sănt şi demineş nam venit, ce iaste adevărat cela ce mau trimes pre mine, pre carele voi nu cunoașteți.
iara Eu cunoscu pre El, că dela El sănt şi El mai trimes.
iara Ei vrea săl prinza, şi nime nuş puse spre El măna, că înca nu venise ceasul lui.                      
iara mulți de înmulțime crezura întru El şi grăiia, că HS cănd va veni au mai multe seamne va face de acea stea, de carele au făcut acesta?
Auzira fariseii pre mulțime vorovind de El aceastea şi trimisăra fariseii şi mai marii popilor slugi săl prinza pre El.
Zise Iisus lor: încă puținea vreame cu voi voiu fi, după aceaia voiu mearge cătra cela ce mau trimes.     
Căutamăveț, şi numă veț afla; şi unde voiu fi Eu, nuveț putea veni. 
Zisăra derept aceaia jidovii, Întru Eiş: undeva acesta să mearga, ca să nul aflămă noi pre El? au doara la acea va mearge cariis despărțiți între greci, şi să înveațe pre greci? 
Cei cuvăntul acesta ce zise: căutamăveț şi număveț afla, şi unde voiu fi Eu, voi nu puteț veni? 
iara îzuoa de apoi, cea mai mare a praznicului, stătu Iisus şi stiga, zicănd: de Însătoşaza cineva, să vie cătra mine şi Să bea.
Cela ce va creade întru mine, cum zice scriptura: raure de ape vin curavor de împăntecele lui.
iara aceasta zise dHul carele Era alua credincios întru El. că înca nu era dhul svint că Iisus Încă nu era proslăvit.   
Derept aceaia mulți de înărod auzind acest cuvănt, zicea: adevăr cesta iaste cel proroc.
iara alții grăiia: acestai HS. iara alții zicea: au doara de în galilea va veni HS?
Au nu zice scriptura că de însămănța lui dvd şi de oraşul vidleemului, unde Era david va veni acel HS?
Și fu sfada În mulțime pentru El.
iara unii de întrăi şii vrura să prinza pre El, ce nime nuş puse măinile spre El.
Deacii venira slugile cătra mai marii popilor, fariseii şi zisăra lor aceia: derept ce nu laț adus pre El?
Răspunsăra slugile: nece odata aşa nau grăit om cum acesta om grăiaște.
Răspunsăra lor farisei: au doara şi vei vaț prilătit?    
Au doara cineva den cei mai mari ai crezut în El? ai den faricei? 
CE acest nărod care nu știe leagiea, blăstămatui!     
Zise nicodim cătra Ei, carele venise noaptea la El unul fiind de întru Ei.
Au doara leagiea noastra giiudeca omul, de nuva auzi mainte de în El şi va Înțeleage ce va face?  
Răspusăra şi zisăra lui: doara şi Ești de Îngalilsea ispiteaște şi vezi că proroc de îngalilea nu sau sculat.
Și mearsăra cineş la casa lui. 
﻿iara Iisus mearse Înmuntele maslinilor.
iara de demineața iara veni înbeseareca; şi toț oamenii venira la El, şi şăzănd învăța pre Ei.     
Și adusăra la El cărtulari şi farisei o muiare, aflata încurvie şi puinduo preia Înmijloc.
Zisăra lui: învățătoriule, această muiare o am aflat acum încurvie. 
Și Înleage moisi au poruncit noao, pre unele ca aceastea să le omoram cu pietri. dara tu ce zici?
iara aceasta zicea, ispitindul pre El, ca săl poata păra, iara Iisus plecăndusa gios, cu deagetul scria împămănt.
Și neîcetănd al întreba pre El, rădicăsa şi zise lor: carelei făra păcate Între voi, Întăiu să arunce piatră spreia.   
Și iara plecăndusa gios, scriia Împămănt.
Și auzind aceastea vădiia pre Ei știința lor, eşiia unul dupa alalt, Îcepănd de la cei bătrăni păna la cei de apoi şi rămase săngur Iisus, şi muiarea înmijloc stănd.
iara Iisus rădicăndusa pre nime nuvăzu numai muiarea, zise Ei: muiare, unde sănt părăşii tui? nime pre tine nu giiudeca?
iara ia zise: nime doamne, zise Ei Iisus, ne ce Eu te giiudec pasa şi deacum  numai greşi. 
Și iara iS zise lor: grăind, Eu sănt lumina lumii; carele va veni dupa mine, nu va înmbla întru întunearec, ce are lumina vieții.       
Zisără Întraceaia lui fariseii, tu de tine mărturisești, şi mărturia ta nui adevărata. 
Răspunse Iisus şi zise lor: să şi mărturisescu Eu de mine, adevărata iaste mărturie mia că știu de unde am venit şi unde voiu mearge. iara voi nu știț de unde am venit şi unde merg.
Voi trupeaște giiudecați; iara Eu nu giiudec pre nime.
Și sau şi giiudeca Eu, giiudecata mia adevărata iaste, căce săngur nu sănt, ce Eu şi cela ce mai trimes pre mine tatăl.
iaraşi înleagiea voastra scrisui, că adoi oameni mărturiia adevărata iaste.
Eu sănt carele mărturisescu de mine, şi mărtuseaște de mine carele mau trimes tatăl.
Zicea derept aceaia lui: unde iaste tatăl tău? răspunse  Iisus: nece pre mine cunoaște nece pre tatăl mieu; să aț cunoaște pre mine şi pre tatăl mieu aț cunoaște.   
Aceastea cuvinte grăi Iisus îngazofilachia, învățănd În  besearică; şi nime nu prinse pre El că Încă nu venise ceasul lui.
Zise derept aceaia iara Iisus lor: Eu voiu mearge şi mă  veț căuta pre mine şi Împăcaeaul vostru veț muri, unde mergu Eu voi nu puteț veni.
iara jidovii zisăra: doara să va omora Însuş? că zice: unde mergu Eu voi nu puteți veni.
Atunci zise lor: voi de aicea de gios sănteț; eu de sus sănt. voi deÎn lumea aceasta sănteț; Eu nu sănt de Înlumea aceasta.
Derept aceaia ziş voao: că veț muri Împăcatele voastre. că de nu veț creade că Eu sănt acela, muriveț În păcatele voastre.
Și zisăra lui: tu cine Ești? atunci zise lor Iisus: acela ce de Întăiu zic voao.
Multe am de voi a grăi şi a giiudeca. ce cela ce mau trimes adevărat iaste, şi Eu care am auzit de la El, aceastea grăescu lumii.
Și nu înțeleasăra că de tatăl grăiia lor.
Zise lor Iisus: cănd veț înălța pre fiiul omenesc, atunce veț Înțeleage că Eu sănt, şi de mineş nu fac nemica, ce cum mă învăța tatăl mieu aceastea grăescu.
Că cela ce mau trimes cu mine iaste; numa lăsa pre mine tatăl săngur, căce Eu cealea cei plac lui fac În toata vreamia.
Aceastea grăind El, mulți crezura Întru El.
Zicea derept însa Iisus cătra jidovii carii crezuse lui: să veț rămănea voi întru cuvăntul mieu adevărat ucenicii miei veț fi;
Și veț înțeleage deretatea, şi dereptatea va slobozi pre voi.
Răspunsăra lui: sămănța lui avraam săntem şi nemurui nam slujit nece odata. şi cum zic tu că vom fi slobozi?
Răspunse Iisus lor: adevăr, adevăr grăescu voao: că tot cine face păcat rob iaste păcatului.
Și sluga nu rămane încasa înveac; fiiul rămăne Înveac.
Și de va slobozi pre voi fiiul, cu adevăr sloboziț veț fi. 
știu că sănteț sămănța lui avraam, ce mă căutaț să ma omoraț, că cuvăntul mieu nu Încape Întru voi.
Eu ceam văzut la tatal mieu grăescu, şi voi faceț ce aț văzut de la tatal vostru.
Răspunsăra şi zisăra lui: tatal vostru avraam iaste. zise lor Iisus: să aț fi feciorii lui avraam, faptele lui avraam aț face.
iara acuma căutaț să mă omoraț, om care grăiiu voao dereptate care am auzit dela dumnezăi. aceasta avraam nai făcut.
Voi faceț faptele tatălui vostru, derept aceaia zisăra lui: noi de încurvie nam născut. unul aveam: tata dumnezău.    
Zise lor Iisus: să arăfi dumnezău tatal vostru, aț iubi pre mine, că Eu de la dumnezăi am Eşit şi am venit. că nam venit de mineş, ce acela mau trimes.
Pentru ce voroavele meale nu înțeleageți? cea nu puteț asculta cuvăntului mieu.
Voi de la diavolul tatal vostru sănteț şi pohtele tatalui vostru veț săle împleț, acela vrăjmaş oamenilor au fost deîtăiu, şi îndereptate nau stătut, căce nu iaste dereptate întru El, cănd grăiaște minciiuni dentra ale sale grăiaște, că minciiunos iaste şi tatal minciiunii.
iara voi căce grăescu voao dereptate, nu creadeț.
Cine dentru voi mă va vădi de păcat? iara să grăescu dereptate, derept voi nu creadeț mie? 
Carele iaste de în dumnezăi cuvintele lui dumnezăi asculta; pentru aceasta voi nu ascultaț, că nu sănteț den dumnezău.  
Răspunsăra jidovii şi zisăra lui: au nu grăim noi bine că tu Ești samariteana şi drac ai?
Răspunse Iisus: Eu drac nam, ce cinstescu pre tatăl mieu, şi voi mă ocărăț.
iara Eu nu caut lauda mea. iaste cineva căuta şi cine va giiudeca.                  
Adevăr, adevăr grăescu voao: vare cineva ținea cuvăntul mieu, moartea nu va vedea în veac.
Zisăra lui jidovii: acum înțeleagem că drac ai. avraam au murit şi prorocii; şi tu zici: vare cineva ținea cuvăntul mieu, nu va gusta moartea Înveac.
Au doara tu Ești mai mare decăt tatăl nostru avraam, carele muri? şi proroci murira.cine te faci tu Însuş? 
Răspunse Iisus: de mă voiu lăuda Eu săngur, lauda mea ne mica iaste, iaste tatăl mieu carele mă slăveaște, carele voi ziceț că iaste dumnezău vostru.
Și nul cunoașteț pre El, iara Eu cunoscu pre El; şi să voiu zice că nul cunoscu pre El, fivoiu aseamenea voao minciiunos, cel cunoscu pre El, şi cuvintele lui păzescu.       
Avraam, tatal vostru, au pohtit cudor să vaza zuoa mea aceasta, şi o văzu şi să bucura.
Zisăra derept aceaia jidovii cătra El: cinci zeci de ani Încă nai şi pre avraam lai văzut?
Zise Iisus lor: adevăr, adevăr grăescu voao: mainte de ce nau fost avraam, Eu sănt.
iara Ei luara pietri să arunce spre El. iara Iisus să ascunse, şi Eşi de înbeseareca , trecănd pre Înmijlocul lor, şi trecu aşa multă cu fariseii. ﻿Adevăr, adevăr zic voao: cela ce nu întra pre uşa, înstaolul oi lor, ceva întra pre marea, acela fur iaste şi tălhariu.
iara cela ce Întra pre uşă, păstoriu iaste oilor.
Acestuia uşariul va deşchide şi oile glasul lui aud, şi ale lui oile chiama pre nume, şi le duce pre iale.
Și cănd scoate oile lui, înaintea lor mearge, şi oile dupa El mergu, că cunoscu glasul lui.
iara dupa cel strein nu mergu, ce fug de la El, căce ne cunoscu glasul streinilor.
Pilda aceasta zise lor Iisus, iara Ei nu Înțeleasăra ce ara fi acealea carele grăiia lor.
Zise derept aceaia iarea Iisus lor, adevăr, adevăr zic voao: că Eu sănt uşa oilor.
Toți carii au venit mainte de mine, furi şi tălhari sănt, ce nu ascultara pre Ei oile. 
Eu snt uşa: pre În mine să va Întra cineva măntuisăva; şi va întra şi va Eşi şi păşune va afla. 
Furul nu vine ce numai să fure, şi să giiunghe şi să piar za oile. Eu veniiu viața să aiba şi mai mult să aiba.       
Eu sănt păstoriu cel bun. păstoriul cel bun viața sa pune pentru oi.
iara cel năemit şi care nu iaste păstoriu, a căruia nu sănt oile a lui, văzănd lupul viind, lasa oileşi fuge; şi lupul le răpeaște şi răspăndeaște oile.
iara năemitul fuge, căce iaste năemit şi nui iaste lui grija de oi.
Eu sănt păstoriul cel bun şi cunoscu pre ale meale şi mă cunoscu de ale meale. 
cum mă cunoaște pre mine tatăl şi Eu cunoscu pre tatăl. Și viața mea Eu puiu peitru şi.
Și alte oi încă am, care nu sănt deî staulul acesta. şi acealea mira cade ale aduce, şi glasul mieu vor auzi şi va fi o turma şi un păstoriu. 
Derept aceasta măn iubeaște pre mine tatăl, că Eu voiu  pune viața mea, ca iara să o iau pre ia.
Nime nuova luoa de la mine, ce Eu puiu pre ia, de mineş. că puteare am ao pune pre ia şi puteare am iara a lua pre ia. aceasta porunca am luat de la tatăl mieu.
Și iara fu sfada în jidovi petru cuvintele aceastea.
Că zicea mulți de în trănşi: drac are şi nuşie Îfire. căce ascultaț pre El?
Alții zicea: aceastea cuvinte nus de În om îndrăcit. au doară poate dracul să deşchiză ochii orbului?      
Fu în Ierosalim sărbătoarea în noirei besearecii şi Era iarnă.
Și înbla Iisus înbesearica întărnațul lui Solomon.
Și luara în pregiiur pre El jidovii şi zisăra lui: păna cănd vei ținea Îi Îndoire sufletele noastre? să ești tu Hs, spunee noao a iave.
Răspunse lor Iisus zise: spusam voao şi nu creadeț. faptele carele Eu fac Înumele tatălui mieu, aceastea mărturisescu de mine.
Ce voi nu creadeț, că nu sănteț de oile meale, cum va zis voao.  
Oile meale glasul mieu aud şi Eu cunoscu pre iale, şi voi dupa mine.
Și Eu voiu da lor viața veacului, şi nu vor peri în veac, şi nu le va răpi nime pre iale de măna mea.
Tatăl mieu, carele mile deade, mai mare de toți iaste, şi nime nu poate răpi pre iale de în măna tatealui mieu. 
Eu şi tatal mieu unul săntem.
Și luara iara pietri jidovii săl omoara pre El. 
Răspunse lor Iisus: multe lucrure bune arătaiu voao de la tata mieu. petru carele de acealea veț să ma ucideț cu pietri?           
Răspunsăra lui jidovini, zicănd: pentru lucru bun nu aruncam pietri spre tine, ce pentru hula, că tu fiind om, face te dumnezău.
Răspunse lor Iisus: au nu iaste scris înleagiea voastra, Eu ziş dumnezăi sănteț?
Să zise acestora dumnezei, cătra carii cuvăntul lui dumnezău fu- şi nu să putea slăbi scriptura.
Pre mine carele tatal mau sfințit şi mau trimes în lume, voi ziceț că hulescu? căce zică fiiul lui duminezăi sănt?     
Să nu voiu face faptele tatealui mieu, num creadeț mie.
iara de fac, uşi nu creadeț mie, faptelor creadeți, casă înțeleageți şi să creadeț că tatalui în mine şi Ei în El.
Și iara vrea pre El săl prinza, ce Eşi de înmănile lor.
Și mearse iara de ceaia parte de Iordan, în locul unde Era Ioan Întăiu botezănd, şi rămase acolo.
Și mulți venia cătra El, şi zicea: că Ioan nau făcut nece un sămnu, că toate căte zisease ioan de acesta  adevărate au fost. 
Și crezura acolea mulți întru El .﻿Era bolind un om şi numelei laszar de învidania, de satul marii şi amarde, suborilor lui.
Și Era maria aceaia, carea unsease pre domnul cu mir şi ștersease picioarele cu părul Ei, al căria frate lazar bolia.
Și trimeasera surorile la El, zicănd: doamne, iata, ce la ce iubiai boleaște.
Auzind aceasta Iisus, zise: aceasta boala nu iaste cătra moarte, ce pentru slava lui dumnezău, ca să să slăveasca fiiul lui dumiezău pentru ia.
Că iubia Iisus pre marda şi pre sora Ei şi pre lazar.
Și cum azui că boleaște, mase acolea doao zile Încare lor era.
Dupa aceaia, zise ucenicilor: blămaț În Iudea iara.
Zisăra lui ucenicii: învățătoriule, acum vrea să te uciga cu pietri jidovii, şi iara mergi acolo?
Răspunse Iisus: au nu sănt doaosprăzeace ceasure Îzi? şi cine înmbla zuoa nu să va poticni, căce veade lumina lumii aceștia; 
iara cine Înmblă noaptea poticnisăva, căce lumina nu iaste în ia. 
Aceastea zise, şi dupa aceaia zise lor: Lazar, priatenul nostru doarme; ce voiu mearge săl deștept pre El.
Și zisără ucenicii lui: doamne, să doarme măntuisăva.    
Aceasta zise Iisus de moartea lui, iarea lor le părea că de adurmirea somnului zice.
Atuncea zise Iisus lor a iave: lazar au murit.
Și ma bucur pentru voi, ca să creadeț că nam fost acolo. ce să meargem la El.
Zise derept aceaia doma, carele să chiama gieamăn soțiilor lui ucenicilor: să meargem şi noi să murim cu El.
Derept aceaia, mearse Iisus afla pre El de patru zile zăcănd în mormănt. 
Și Era vidania aproape de Ierosalem, ca cincisprăzeace satdii.
Și mulți de îjidovi venise la marda şi la marele ca să le măngăe pre iale fratele lor.
iara marda, cănd auzi că Iisus, vine mearsei înainte, iară maria şădea acasa.
Și zise marda, cătra Iisus: doamne, să ai fi fost acicea, fratele mieu nara fi mort.
Ce şi acum știu că măcar ce vei ceare de la dumnezăi, dațva ție.
Zise Iisus Ei: sculasăva fratele tău.
Zise lui marda: știi că să va scula, În înviere la zuoa deapoi.
Zise Iisus Ei: Eu sănt înviere şi viața; cela ce va creade înmine, să va şi muri viava.
Și tot cela cee viu şi creade întru mine, nu va muri înveac. crezi aceasta?
Zise lui: cred doamne. Eu crez, că tu Ești Hs, fiiul lui dumnezău, carele Era venitor înlume. 
Și aceastea zicănd, mearse şi chema pre maria, sora Ei, întaina, zicănd: în vățătoriul au venit şi te chiama.
IA cum auzi să scula în graba, şi mearse la El. 
Încă nu Era venit Iisus însat, ce Era înlocul undel tămpina pre El marda.
iara jidovii carii Era cu ia acasa şi măntăa pre ia, văzănd pre maria, că să scula curund şi Eşi, mearsăra dupa ia, zicănd că mearge la mormănt, să plănga acolo.
iara maria, cum veni unde Era Iisus, văzănd pre El, căzu la picioarele lui, zicănd lui: doamne, să ai fi fost acicea, nara fi mort fratele mieu.
Iisus văzănd, pre ia plăîgănd şi jidovii carii venise au ia, să porni în DH, vei să turbura în sine.
Și zise: unde aț pus pre El? zisără lui: doamne, vino şi vezi.
Lăcrăma Iisus.
Zisăra derept aceaia jidovii: iaca cum iubia pre El.
iara unii den trănşii zisără: au nu poate, acesta carele deşchise ochii orbului să facă şi pre acesta ca să nu moară?   
Iisus iara turburăndusa însine, mearse la mormănt. că Era peștera şi piatra Era pusa spre ia.
Zise Iisus: luaț piatra. zise lui sora celui mort marda: doamne pute, căi de a patra zi.
Zise Iisus Ei: au nam zis ție, că de vei creade vedeavoi slava lui dumnezău?
Și luara piatra de pre mic, unde Era puse mortul, iara Iisus rădicănd ochii În sus zise: părinte, har ție dau că mai ascultatu.
iara eu știa că întoata vreamea mă vor asculta, ce pentru mulțimea carea sta împregiiur ziş aceasta, ca să creaza, ca tu mai tremes.
Și aceastea zicănd, cu glas mare sriga: lazare, vino afară!   
Atunci care murise Eşi, de măini şi de picioare îfăşurat, şi fața lui cu măhrama legata. zise Iisus lor: dezlegaț pre El, şil lăsaț să mearga.
Și mulți de în jidovi carii veniț la maria şi văzănd cealea ce făcu Iisus, crezura Întru El.   
iara unii de întru Ei mearsăra la farisei şi spusăra lor cealea ce feace Iisus.  
Adunara mai marii popilor şi fariseii să vor şi zicea: ce vom face? că acest om multe seamne face.
Să vom lăsa pre El aşa, toț vor creade ÎNEl şi vor veni rimleanii şi ne vor luoa şi locuişi neamu nosrtu.
iara unul de în trănşi, caiafa popa cel mai mare întracel an, zise lor: voi nuștiț nemica; 
Nece găndiț că mai bine iaste ca să moara un om pentru oameni, şi să nu piara toata ruda. 
iara aceasta nu zicea de în Eluş, ce fiind întracel se popa mai mare, proroci că Iisus va muri pentru ruda aceaia.
Și nu numai pentru acea ruda, ce ca şi fiii lui dumnezău cei răsipiț săi strănsu întruna. 
Deacii dentracea zi să sfătuia împreuna să omoară pre el.     
iara Iisus deacii nu înmbla la arătare Între jidovi mearse deacolea întrun țănut aproape de pustie, Întrun oraş cesă chiema Efraim şi acolo lăcuia  cu ucenicii lui.
iara Era aproape paștile jidovilor şi să suirea mulți în Ierosalim de întracel ținut înaintea paștelor, ca să sa curățeasca pre Ei.
Și căuta pre Iisus, şi zicea unii cu alalți stănd înbeseareca, ceva pare voao, au nuva veni la praznic?
Ce dedease mai marii popilor şi fariseii porunca, ca de va ști cineva unde iaste, să spue ca să priză pre El. 
﻿iara, Iisus cu şase zile mainte de paști, veni învidania, unde Era lazar, cela ce murise, pre carelel învise de înmorți.
Șii făcura cina acola şi marda slujia: iara lazar Era unul de înceia ce şădea cu el.
iara maria luînd o litra de nardo topit de mult preț, unse picioarele lui Iisus, şi ștearse cu părul Ei picioarele lui, iara  să Împlu de mirosala mirului.
Zise derept aceaia unul de îucenicii lui, Iuda scarioteanul feciorul lui simon, carele vrea pre El săl vănza.
Dereptce acesta mur nul văndu întrei sute de bani şi să sădea surumanilor?
Zise aceasta, nu care avea grija El de suruman, ce căce Era fur, şi punga Era la El, şi ce băga în ia purta.
Și zise Iisus: lasăo, că pre zuoa îngrupării meale țănutau aceasta.
Pre surumani întoata vreamea aveț cu voi, iara pre mine nu mă aveț întoata vreamea.
îțelease derept aceaia mulțime multa de în jidovi că El ara fi acolea şi venira nu derept Iisus numai, ce ca să vaza şi pre lazar, carelel învise de înmorți.
Că să sfătuise mai marii popilor şi pre lazar să omoara.   
Căce, mulți pentru El mergiea de jidovi şi credea în Iisus.       
Adoao zi mulțimea multa carea venise la praznic, auzind că vine Iisus în Ierosalim.
Luara stălpări de finic şi Eşira Întămpinarea lui şi striga: osanna! blavit cela ce vine întru numele domnului, craiul lui Israil!
iara aflăndi Iisus un asin, şăzu spre El, cum iaste scris:   
Nu te teame, fata sionului! iata craiul tău vine, şăzănd spre mănzul asinei.
iara aceastea nu le înțeleasăra  ucenicii lui Întăiu, ce cănd să proslăvi Iisus, atunceş adusăra aminte că aciăstea Era despre El ecrise, şi aceaestea făcura lui.
Și mărturisia mulțimea carea Era cu el că pre lazar lau chemat de înmormănt şau Învis pre El de În morți.
Derept aceastal şi tămpina pre El mulțimea, că auzia.
iara fariseii zisăra întru Eiş: vedeț cu noi nu folosim nemica! iata, lumea toata dusă El mearge.
Și Era unii greci dencarii să suise ca să să roage Împraznic.
Aceștea să apropiara de filip carele Era de În vidsaida galileei, şi rugara pre El, zicănd: doamne vom să vedem pre Iisus.
Veni filip şi zise lui andreiu, iara andreiu şi filip spusăra lui Iisus.
iara Iisus răspunse lor zicănd: veni ceasul ca să sa proslăveasca fiiul omenesc. 
Adevăr, adevăr zic voao, de nu va grăunțul de grău, putredi deaca cade Împămănt, numai Însuş rămănea, iare de va putredi mult rod va aduce .           
Cela ce iubeaște sufletul lui piarde pre El; şi cela ce uraște sufletul lui Înlumea aceasta, înviața veacilor păzeaște pre El.
Cinem slujeaște mie, dupa mine să vie şi unde voi fi Eu, acolo şi sluga mea va fi. şi cinem sluji mie, cinstilva pre El tatal.
Acum sufletul mieu să turbura, şi ce voiu zice? părinte, măntuiaștema de acest ceas, ce derept aceasta am venit, spre ceasul au acesta. 
Părinte, proslăveaște numele tău! veni glas de înceriu, zicănd: proslăvitulam şi iarăl voiu proslăvi.
iara nărodul carele sta şi auzise, zicea tuiet fu: alții zisăra Îngerul grăi lui.
Răspunse Iisus şi zise: nu pentru mine fu glasul acesta, ce pentru voi.
Acum iaste giiudecata lumii aceștia; acum craiul lu mii aceștia să va scoate afara. 
Și Eu, să mă voiu înălța de pre pămănt, pre toți voiu trage cătra mine.
iara aceastea zicea, sămnănd cu ce moartei Era a muri.         
Răspunsei lui nărodul: noi am auzit de înleage, că Hs va rămănea înveaci; şi cum zic tu că să cade să să înalțe fiiul omeiesc? cine iaste acesta fiiul omenesc?
Zise derept aceaa Iisus lor: Încă puținea vreame lumina cu noi iaste. Înmblaț păna aveț lumina, ca întunearecu pre voi să nuva cuprinza. şi cela ce Înmbla întunearec nu știe unde mearge. 
Păna aveț lumina, creadeț În lumină, ca să fiț fiii luminii. aceastea grăi Iisus şi, mergănd să ascunse de Ei.
iara aceastea seamne făcănd înaintea lor, nu credea Întru El:
Ca cuvăntul Isaii prorocul să să înmple, carele zi se: doamne, cine crezu auzului nostru? şi brațul domnului cui sau arătat?
Derept aceasta nu puteara creade, că iara au zis isaia:
”Orbitau ochii lor, şi sau întărit inima lor, să nu vaza cu ochii şi să nu înțeleaga cu inima şi săi întoarne şi săi vindec pre Ei”.
Aceastea zise isaiia, cănd văzu slava lui şi grăi de El.       
Pentracea de În boiari Înca mulți crezura înEl, iara pentru farisei nu mărturisi, ca să nu fie scoş de sinagoga;
Că iubira slava oamenilor, mai vrătos de căt lauda lui dumnezău. 	
Iisus întraceaia striga şi zise: cela ce creade Întru mine nu creade Întru mine, ce întrucela ce mau trims.	
Și cela ce veade pre mine, veade pre cela ce mau trimes.
Eu, lumina Înlume veniiu, ca tot cineva creade Întru mine, să nu rămăia întru Întunearec.
Și să va asculta cineva cuvintele meale şi nu va creade, Eu nu voiu giiudeca pre El; că nam venit să giiudec lumea, ce ca să măntuescu lumea. 
Cela ce să lapăda de mine şi nu priimeaște cuvintele meale, iate cine giiudeca pre El, cuvăntul carele am zis: acela va giiudeca pre El, la zua de apoi.
Că Eu de mine şi am grăit, ce carele mau trimes tatăl El miau poruncit, ce să zic şi ce să grăescu.
Și știu că porunca lui, viața veacului iaste. pentra cea cealea ce grăescu Eu, cum miau zis mie tatal, aşa grăescu.
﻿iara mainte de praznicul paștilor, știind Iisus, că au venit ceasul, ca să treaca de Înlumea aceasta la tatal, iubind pre ai lui carii Era înlume păna Însfrăşit iubi pre Ei.
Și dupa cina fiind, diavolul Întra Întru inima Iudei alui simon de în scariot, ca săl vănza pre El.  
știind, Iisus că toate iaau dat lui tatăl Înmăna, şi că El de la dumnezău au Eşit şi cătra dumnezăi meargem.
Sculasa de la cina, şiş puse tămbariul, şi luînd ștergatoriul să Îcinse.
Dupa aceaia puse apa Înspălătoare şi începu a spăla picioarele ucenicilor şi aștearge cu ștergătoarea ce Era Îcins.
Și veni cătra simon pătru. care zise lui: doamne, tu săm speli picioarele?
Răspunse Iisus şi zise lui: ce fac Eu, tu nu știi acum, iara vei înțeleage dupa aceasta.
Zise pătru lui: nu vei spăla picioarele meale Înveac, răspunse Iisus lui: să nu voiu spăla pre tine, nai parte cu mine.
Zise lui simon pătru: doamne, nu picioarele meale numai, ce şi măinele şi capul.
Zise Iisus lui: aceluia cei spălat nu trebuiaște săl spăl, numai picioarele, că iaste tot curat. şi voi sănteț curaț, ce nu toț.
Că știa pre cela ce vindea pre El; derept aceasta zise: nu toț curaț sănteț. 
Deaca spăla picioarele lor şiş luo veşmăntul lui,  şi şăzănd iara zise lor: înțeleageți ce făculiu voao? voi pre mine mă chemaț: învățătoriu şi doamne, şi bine ziceț, că aşa sănt.
Derept acea să spălaiu Eu voao picioarele, domnu şi învățătoriu fiind, oi voi deatori sănteț unul altui să spălaț picioarele; 
Că pildă dediu voao, ca cum făcuiu voao, şi voi să faceț. 
Adevăr, adevăr grăescu voao, nu iaste sluga mai mare decăt domnu său, ne ce solul mai mare decăt Cela ce lau trimes pre El.
De știț aceastea, fericiț veț fi şi să le veț face.
Nu de voi de toț zic; Eu știu pre ceia ce vom ales. ce cadesă săsă Înmple scriptura: ”cela ce măîca cu mine păine, rădica spre mine călcăiul lui”.
Deci acum zic voao pănă nau fost, ca cănd vor fi să creadeț că Eu sănt acela.
Adevăr, adevăr grăescu voao: cine va priimi pre carele voiu trimite, pre mine priimeaște iara cela ce priimeaște pre mine; priimeaște pre cela ce mau trimes.
Aceastea zicănd Iisus, să turbura în dh şi mărturisi şi zise: adevăr, adevăr zic voao că unul den voi mă va vinde.
Și cănta ucicii unul pre alalt, În dondusă de cine ară grăi.
Și Era unul de În ucenicii lui şăzănd însănul lui Iisus, pre carele iubia Iisus.
Șil îndemna simon pătru să Întreabe oare cine va fi: de carele zice.
iara El să lipi la pieptul lui Iisus, şi zise: doamne, cine iaste?
Răspunse Iisus: acela iaste, căruia Eu o bucata de păine întinsa Îi voiu da. şi întingănd păinea, deade iudei alui simon deÎn scariot.
Și dupa ce luo bucata, atuncea Întra întru El satana. zise Întraceaia Iisus lui, ce vei să faci fă curănd.
iară aceasta nime nu știa de ceia ce şedea, pentru cei zice lui.
iara unora le părea, pentru ca punga Era la Iuda, căi zice lui Iisus: cumpăra de care ne trebuescu la praznic, sau săracilor să dea ceva.
iara El luînd Înbucătura aceaia, numai decăt Eşi. şi era noapte. 
iara deaca Eşi, zise Iisus: acum să proslăveaște fiiul  omenesc, şi dumnezău să proslăveaște Întru El.
iara deaca să proslăveaște dumnezău Întru El, şi dumnezău proslăviva pre El Întru sine şi acumuş proslăveaște pre El.    
Fiilor, Înca puținel cu voi sănt. căutamaveț cum am zis jidovilor, că unde voiu mearge Eu, voi ne puteț veni, aşa zic şi voao acum. 
Purunca noao dau voao: ca să vă iubiț unul cu alalt. cum iubiiu Eu pre voi, ca şi voi iavă iubiț unul cu alt.
Pre aceasta vor cunoaște toț că sănteț ai miei ucenici de veț avea dragoste unul cătra alalt.	
Zise lui simon pătru: doamne unde vei mearge? răspunse Iisus lui: unde mergu, nu puț veni acum dupa mine, mai apoi vei veni dupa mine.
Zise lui pătru: doamne, pentru ce nu pociiu mearge dupa ghine acum? sufletul mieu pentru tine voiu pune.
Răspunse Iisus lui: sufletul tău petru mine să pui? adevăr, adevăr zic ție, nu va cănta cocoşul păna nu te vei lăpăda de mine de trei ori!
﻿Să nu sa turbure inima voastra; creadeț îndumnezău, şi întru mine creadeț.
Încasa tatălui mieu, sălaşuri multe sănt. iara să nu, vrutam spune voao.
Meargevoiu să gătescu loc voao, şi de voiu mearge şi voiu găti voao loc, iara voiu veni, şi voiu lua pre voi la mine, ca unde voiu fi Eu şi voi să fiț.
Și unde mergu Eu știț, şi calea știț.
Zise lui doma: doamne, nuștim unde mergi; şi cum să putem ști calea?
Zise Iisus lui: Eu sănt calea şi dereptatea şi viața. nime nu va veni la tatăl, făra numai pre înmine.
Să ați cunoaște pre mine, şi pre tatăl mieu aț cunoaște; şi iata acum cunoaștem pre El şi știț pre El.
Zise lui filip: doamne, arata noao pre tatăl şi ne va agiiunge noao. 
Zise Iisus lui: atăta vreame cu voi sănt şi numa cunoști pre mine, filipe? cela ce veade pre mine veade pre tatăl. şi cum zici tu: arata noao pre tatal?
Nu crezi că Eu întru tatal, şi tatal întru mine iaste? Cuvintele carele grăscu Eu voao, de la mine nu grăescu iara - tatal cela ce lăcuiaște întru mine - acela face faptele.   
Creadețimi, că eus întru tatălui tatăl întru mine, iara să nu pentru acealea fapte creadețimi.             
Adevăr, adevăr zic voao: David, cela ce creade întru mine, faptele carele Ei fac şi acela va face şi mai mari de aceastea va face, că Eu cătra tatal mieu merg.
Și măcar ce veț ceare întru numele mieu, aceaia voiu face, ca să să slăveasca tatal întru fiiul.
Au ce veț ceare întru numele mieu, Eu voiu face.
Dea cama iubiț pre mare, poruncile meale țineț.
iara Eu voiu ruga pre tatal şi alt măncătoriu va da voao, casă rămăe cu voi înveac.
Dhul dereptății, care lumea nul poate priimi, căce nul veade pre El, nece cunoaște pre El; iara voi cunoașteț pre El, că la voi lăcuiaște, şi întru voi va fi!
Nu voiu lăsa pre voi săraci: venivoiu cătra voi.
Încă puținel şi lumea deacii nu ma va vedea; iara voi mă veț vedea, căce Eu viez şi voi veț via.
Întraceaia zi înțeleageveț voi, că Eus în tatal mieu şi voi întru mine şi Eu întru voi.
Cela ce ști poruncile meale, şi le ține, acela iaste carele mă iubeaște; iara cela ce mă iubeaște, iubisăva de tatăl mieu şi Eu voiu iubi pre El şi mă voiu arata lui pre mine.       
Zise lui Iuda, nu cel de înscariot: doamne, că noao vei să te arăți pre tine, şi nu lumii?
Răspunse Iisus şi zise lui: săma iubeaște cineva, cuvăntul mieu ține şi tatal mieu iubeaște pre El şi cătra El vom veni şi să laş la El facevom.
Cela ce numa iubeaște, cuvintele meale nule ține, şi cuvăntul carele auziț, nu iaste al mieu, ce al tatalui celuia ce mau trimes.                           
Aceastea grăiiu voao, la voi lăcuind;
iara măngăetoriul, dhul cel sfnt, carele va trimite tatăl, întrunumele mieu, acela pre voi va Învăța toate şi va aduce aminte voao, toate caream zis voao.
Pace las voao, pacea mea dau voaş, nu cum dă lumea dau Eu voao. Să nu se turbure inima voastra, nece să sa spare .
Auzitan că Eu am zis voao: mearge voiu şi voiu veni cătra voi. de maț iubi, vaț bucura, căce am zis mergu cătra tatăl, că tatal mie mai mare de mine iaste.
Și acum ziş voao, mainte dece ară fi, cănd vor fi să creadeț.
Că nu voiu grăi deacum nu voi mult, iuau venit craiul lumii aceștiia şi întru mine nare nemica.
Ce casă Înțeleaga lumea că iubescu pre tatăl şi cum miau poruncit mie tatal aşea fac. sculațivă să meargem de acicea.
﻿Atuncea luo pilat pre Iisus şil bătu.
Și viteajii, împletind cununa de spini, şii pusăra încap şi întămbariu de ulrşăni înbrăcara pre El.
Și zicea: bucurăte, craiul jidovilor! şil bătea preste obraz.
Eşi derept aceaia pilat şi zise lor: iaca aduc pre El voao afara, ca să știț că Eu întru El nece o vina nu aflu.
Eşi deacii Iisus afara, purtănd cununa cea de spini şi tămbariul de urşinic. şi zise lor pilat: iata  omul!                
Derept aceaia văzănd pre El mai marii popilor şi slugile, strigarea zicănd: răstigneaștel! răstigneaștel! zise lor pilat: luațil voi pre El, şil răstigniț, că Eu nu aflu vina întru El.
Răspunsără lui jidovii: noi leage avem şi dupa lăgiea noastra deator iaste omoara, că face pre sine fiiul lui dumnedzău.
iara deaca auzi pilat acest cuvănt, mai vrătos să spăre.    
Și întra Îndivan iarăş şi zise lui Iisus: de unde Ești tu? iara Iisus răspunsu nu deade lui.
Zise lui pilat: mie numi grăești? nu știi că puteare am săte răstignescu şi puteare am să te slobozescu?
Răspunse Iisus: nece o puteare nai avea spre mine, de nu țară fi data ție de sus. Derept aceasta carele mau dat ție mai mare păcat are.     
De întraceaia vreame, silia pilat săl sloboaza pre El; iara jidovii strigara zicănd: să vei slobozi pre acesta, nu Ești priatin împăratului. tot cine să face pre El craiu, protiveaștesă Împăratului.
iara pilat, auzind cuvăntul acesta, scoase pre Iisus afara şi şăzu la giiudecata înlocul care să chiama, lidostroton, iara jidoveaște gavada.
Și Era sara înaintea paștilor, iara ceasul ca la şase, atunci zise jidovilor: iata craiul vostru.
Ei strigara: ial! ial! răstigneaște pre El! zise lor pilat: pre craiul vostru voiu răstignira? spusăra mai marii popilor: nu avem craiu numai împărat. 
Atuncea deade pre El lor săl răstigneasca. luara pre Iisus şil dusăra.
Și purtănd însuş crucea lui, veni unde să chiama locul căpățănilor, carele să grăiaște jidoveaște golgoda.
unde răstignira pre El, şi cu El alți doi, unul încoace altul de încoalea, iara pre Iisus Înmijloc.
Și scrise pilat polojenia lui. Iisus, şio puse pre cruce şi Era scris: Iisus NAZARINEANUL, CRAIUL JIDOVILOR!
Și aceasta polojenie mulți cetia de în jidovi, că Era aproape de oraş locul unde Era răstignit Iisus şi Era scris jidoveaște, greceaște, lătineaște. 
Și zisăra lui pilat, mai marii popi ai jidovilor, nu scrie: craiul jidovilor, ce că El au zis: craiu sănt jidovilor.
Răspunse pilat: ceam scris, am scris.
iara viteajii deaca răstignira pre Iisus, luara veşmintele lui, patru părți, a tot voinicul parte. şi dulama Era derept aceaia dulama lui necusuta, Erade sus de tot țăsuta.
Și zisăra unul cătra alalt: să nu o spintecăm, ce să aruncăm sorți pre ia, acui va fi; ca să sea Înmple scriptura zicănd: Împărțira veşmintele meale loruş, şi pre dulamamea aruncară sorți, viteajii făcura aceaia.
iara sta lănga crucea lui Iisus, muma lui şi sora mumei lui, maria muiarea lui cleop, şi maria magdalina.
iara Iisus, văzănd pre mumăsa şi pre ucenicul stănd pre carele iubia, zise mumei lui: muiare, iaca fiiul tău!
Dupa aceaia zic ucenicului: iaca, muma ta! şi de Întracel ceas luo pre ia ucenicul încasa lui.   
Dupa aceasta, văzănd Iisus că toate să sfărşira, ca să sa înmple scriptura, zise: seatemie.
iara un vas Era acolea plin de oțăt; iara Ei înmplura bueatele, de oțăt cu isor rădicarăl la gura lui.
Și luînd Iisus oțăt; zise: săvărşirăsa. şi plecănd capul, deadeş dhul.
iara jidovii, ca să nu rămăe pre cruce trupurele să le băta, căce Era sara sărbătorii, că Era o zi mare aceaa sămbăta, rugara pre pilat, ca săle zdrobeasca fluerele lor şi săi ia.
Venira voinicii şi celuia deîtăiu îi frămsăra fluerele şi celuia lalt ce Era răstignit cu El.
iara la Iisus deaca venira, cum văzura pre El că ara fi mort, nui frămse fluerele.
Ce unun de învoinic cu sulița încoastele lui împunse şi atunceaş Eşi sănge şi apa. 
Și cela ce văzu mărturisi şi adevărata iaste mărturia lui, şi acela știe că adevăr grăiaște, ca voi să creadeț.
Că fura aceastea, ca scriptura să să Înmple zicănd: ”ne ce un os nui frămsăra lui”.
Și iaraş şi alta scriptura zice: ”vedeal voi pre carele lai împus”.   
iara dupa aceastea ruga pre pilat, Iosif de În arimadea, fiind ucenic lui Iisus, ce pre ascunse, pentru frica jidovilor, ca săia trupul lui Iisus. carele Îngădui pilat. veni derept aceaia şi luo trupul lui Iisus.
Veni şi nicodim, carele venise la Iisus noaptea mainte, aducănd mestecăturea de zmirna şi de alons, ca la o suta de litre.
Și luara trupul lui Iisus şil îfăşurara cu giolgiiucu aromat, cum iaste obiceaiul jidovilor să sa îngroape.
Și Era Înlocul acela unde Era răstngnit, o grădina şi în grădina un mormănt nou, întru carea nece odănioara nime nu Era pus. 
Acolo, pentru sara sărbătorii jidovilor, că Era aproape mormăntul, pusăra pre IS﻿Că nu voiu grăi deacum nu voi mult, iuau venit craiul lumii aceștiia, şi întru mine na  Eu sănt buciiumul viței cel adevărat şi tatăl mieu lucrătoriul iaste.
Toata vița carea nu aduce înmine rod, oia şi toata carea aduce rod curățeașteo, ca mai mult rod să aduca.
iaca voi curaț sănteț, păntru cuvăntul care am grăit voao.
Lăcuiț întru mine şi Eu Întru voi. cum nu poate vița a aduce rod iaş, de nu va fi înbuciium, aşa nece voi, să nu veț rămănea Întru mine.
Eu sănt buciumul, voi vițele. carele lăcuiaște Întru mine şi Eu Întru El, acesta aduce rod mult, că făra de mine nu puteț face nemica.
Sănara lăcui cineva întru înmine, lăpădasăva afara, vii numai decăt uscasăva ca vița; şi le aduna preiale şi Îfoc le arunca şi ardu.
Să veț rămănea Înmine şi graiurele meale Întru voi vor rămănea, măcar ce veț vrea, ceareț şi fiva voao.                
Întru aceasta sau proslăvit tatăl mieu, ca rod mult să aduceț şi să fiț mie ucenici.          
Cum ma iubi pre mine tatăl, aşa şi Eu iubesc pre voi; lăcuiț Înaceaia dragoste a mea.
Săveț ținea poruncile meale, rămăneaveț întru dragostea mea cum şi eu poruncile tatălui mieu am țănut şi rămănea îndragostea lui.
Ce casă Înțeleaga lumea că iubescu pre tatăl şi cum miau poruncit mie tatal aşea fac sculațivă să meargem de acicea.
Aceastea grăiiu voao, ca bucuriia mea întru voi să rămănea şi bucuria voastra să se împle.
Aceasta iaste porunca mea: ca să vă iubiț unul cu alalt, cum nam iubit pre voi.
Mai mare de aceasta dragoste nime nu are, ca săş pue cineva sufletul lui pentru priiastenul lui.
Voi priatinii miei veț fi, să veț face căt am poruncit voao.
De acum nu zic voao slugi, căce sluga nu ști ce face domnu său, iara voao vă ziş soți, că toate cealea ce am auzit de la tatăl mieu am arătat voao.
Nu voi pre mine aț ales, ce Eu am ales pre voi şi am rănduit pre voi, ca să meargeț, În rod să aduceț, şi rodul vostru va rămănea, şi au ce veț ceare dela tatăl întru numele mieu, da va voao.
Aceastea poruncesc voao: ca să va iubiț unul cu alalt.       
Să va uraște pre voi lumea, știț că pre mine mainte de voi mau urat.
Să aț fi de Înlume, lumea oara iubi ai Ei; iara căce nu sănteț de înlume, ce Eu am ales pre voi de În lume derept
aceasta uraște pre voi lumea.
Aducețiva aminte de cuvăntul carele Eu am zis voao: nu iaste sluga mai mare decăt domnu său. săma gonira pre mine şi pre voi vor goni; să păzira cuvăntul mieu, şi al vostru vor păzi.
Ce aceastea toate vor face voao pentru numele mieu, că nau cunoscut pre cel  ce mau tremes pre mine.
Să nau fi venit, şi nam fi grăit lor, păcat nare avea; iara acum nau cu ce să măntui de păcatul lor.
Cela ce uraște pre mine, şi pre tatăl mieu uraște.
De  naş fi făcut lucrure întru Ei, care nime altul făcu, păcat nare avea; iara acum şi văzura şi urăra şi pre mine şi pre tatăl mieu.
Ce să cade să să Împle cuvăntul careles scris înleagiea lor: ”că ma urăra îndeşărt”.	
iara cănd va veni măngaetoriul, carele Eu voiu trimite de la tatal, dhul dereptății, carele dela tatăl iase, acela mărturseaște de mine.
Încă şi voi mărturisiț, că deîtăiu cu mine sănteț.
﻿Aceasteam grăit voao, ca să nu va smintnț.         
Scoatevor pre voi deî sinagoghi; Ce va veni vreamea ca tot cineva ucide pre voi, le va părea că slujba fac lui dumnezău. 
Și aceastea vor face voao, că nu cunoscura pre tatăl nece pre mine.
Ce aceastea grăiiu voao, cum cănd va veni vreamea aceaia, săva aduceț aminte de iale, că Eu am zis voao. iara aceastea de întăiu nul ziş voao, căce Eram cu voi.
iara acum mergu cătra cela ce mau tremes şi nime deî voi numa Întreba: unde mergi?
Ce, căce grăiu voao aceastea, întristarea înmlu inima a voastra.
Ce Eu adevărat zic voao: mai bine iaste voao ca Eu să mergu, că să nu voiu mearge, măngăitoriul nu va veni cătra voi, iara să voiu mearge, trimeate voiu pre El cătra voi.
Și cănd va veni acela, vădiva lumea de păcate şi de dereptate îşi de giiudecata.
De păcat, pentru că nu cred Întru mine;
iara de dereptate, căce mergu la tatăl mieu şi nu mă veț vedea mai mult pre mine;
iară de giiudecată, căce craul lumii aceștia sau giiudecat.
îcă mult am a zice voao, ce acum nu le puteț purta.
iara cănd va veni acela, dhul dereptății, va înderepta pre voi întoată dereptatea; că nuva grăi dela sine, ce carele are auzi, grăileva şi cealea ces venitoare va vesti voao.          
Acela mă proslăveaște, că de în al miei va lua şi va veni voao.
Toate căte are tatăl ale meale sănt; derept aceasta  ziş, că de întral mieu va lua şi va vesti voao. 
Puținel şi nu mă veț vedea, şi iara puținel şi mă veț vedea, că Eu mergu cătra tatăl.
Și zisăra unii deî ucenicii lui unii cătra alalț: ce iaste aceasta carea grăi noao; puținel şi nu mă veț vedea, şi iara puținel şi mă veț vedea, şi că Eu mergu la tatăl?
Zicea derept aceaia: aceasta ce iaste că zice: puținei? nu știm ce grăiaște.
Cunoscănd Întraceaia Iisus, că vor săl întreabe pre El zise lor: de aceasta vă întrebaț, unul cu alalt, că ziş: puține şi numa veț vedea şi iara, puțăi şi mă veț vedea?
Adevăr, adevăr zic voao, că plăngeveț şi suspina veț voi, iara lumea să va bucura. voi veț fi triști, ce scrăba voastra întoarcesăva Înbucuria.
Muiarea cănd naște durori are, cau venit ceasul Ei; iara deaca naște porobocul, deacii nuş mai aduce aminghe de durori, pentru bucurie, că născu om înlume.
Deci şi voi acum scărba aveț, şi iarăş voiu vedea pre voi şi să va bucura inima voastra şi bucuria voastra nime nu va lua de la voi.
Și în zuoa aceaia pre mine nu veț întreba de nemic. Adevăr, adevăr zic voao: că ce veț ceare de la tatăl întru numele mieu, dava voao.  
Păna acum naț cerut nemica întru numele mieu; ceareț şi veț lua, ca bucuria voastra să fie de plin.
Aceastea împilde am grăit voao, veniva vreamea, cănd deacii nu voiu grăi împilda voao, ce a iave de tatăl mieu voiu spune voao.
Întraceaia zi întru numele mieu veț ceare; şi nu zic voao că Eu voiu ruga tatăl pentru voi.
Că tatăl iubeaște pre voi, cu voi Înca pre mine maț iubit Și aț crezut că Eu de la dumnezău am Eşit. 
Eşitam de la tatăl, veniiu înlume; iara las lumea şi mergu la tatăl.
Zisăra lui ucenicii lui: iata acum a iave grăești şi nece o pilda nu zici.
Acum știm cățeii toate şi nuț trebuiaște ție casăte întreace cineva. de aceasta creadem că dela dumnezău ai Eşit.
Răspunse Iisus lor: acum creadeț?
iaca va veni vreamea, şi au venit, încarea vă veț răsfira carele cătra ai săi şi pre mine săngur mă veț lăsa şi nu sănt săngur că tatăl cu mine iaste.
Aceastea grăise voao, ca să aveț înmine pace. înlume scărba veț avea; ce încreadețiva că Eu biruii lumea.﻿Aceastea grăi Iisus şi, rădica ochii lui la ceriu, şi zic: părinte, veni ceasul! proslăveaște pre fiiul tău, cum şi fiiul tău să te proslaveasca.
Cum ai dat lui puteare pre tot trupul, ca tot ce ai dat lui, să le dea lor viața veacilor.
iara aceasta iaste viața veacilor: ca să cunoasca pre tine unul dumnezău adevărat, şi pre carele ai tremes Iisus Hs.
Eu te proslăviiu pre pămănt; lucrul am sfrăşit care lemn dedeş ca săl fac. 
Și acum, derept aceaia proslăveaștema tu, părinte, la tine, cu aceaa slava carea avuiu la tine, mainte de ce nu fu lumea.        
Arătaiu numele tău oamenilor, carii miiai dat mie aleş de înlume. ai tăi Era şi mie vei dat pre Ei şi cuvăntul tău păzira.
Acum înțeleasăra că toate căte miai dat de la tine sănt;
Că cuvintele carelemi dedeş mie, le dediu lor, şi Ei le priimira şi înțeleasăra adevărat că de la tine am Eşit, şi crezurea că tu mai trimes. 
Eu pentraceia rog; nu pentru lume rog, ce pentru acel carii miai dat mie, că ai tăi sănt.
Și ale meale toate ale tale sănt, şi ale tale ale meale şi mă proslăviiu întrănşii.
Și de acum nu sănt înlume, iara aceștea Înlume sănt, şi Eu cătra tine viiu, părinte sfnte, ține pre Ei întru numele tău, pre carii miai dat mie, ca să fie unul ca şi noi. 
Cănd fuiu cu Ei înlume, Eu ținea pre Ei înumele tău pre cariim dedeş; păziiu şi nece unul deîtrănş nu peri făra. numai fiiul peririi, ca să să Împle scriptura.
iara acum, cătra tine viiu, şi aceastea grăesc înlume, ca să aiba bucuria mea de plin Întru Ei. 
Eu dediu lor cuvăntul tău, şi de lumea ura pre Ei, căce nu Era deÎn lume, cum şi Eu nu sănt de Înlume.
Nu rog ca săi iai pre Ei deÎn lume, ce ca să păzești pre Ei de hitleanul.
De În lume nu sănt, cum şi Eu de În lume nu sănt.          
Sfințeaște pre Ei întru dereptatea ta, cuvăntul tău adevăr iaste.                            
Cum mai trimes pre mine în lume, aşa şi Eu tremeş pre Ei înlume.
Și pentru Ei Eu sfințescu pre mine, ca şi aceia să fie sfințiț îndereptate.
Nu pentru aceștea numai rog, ce şi pentru aceia carii vor creade pentru cuvăntul lor Întru mine.
Că toț să fie unul, cum tu părinte Întru mine, şi Eu întru tine, ca şi aceia Întru noi unul să fie, ca lumea să creaza că tu mai trimes.
Și Eu slava carea miai dat mie, dediu lor ca să fie unul, cum şi noi unul săntem. 
Eu întru Ei şi tu Înmine, ca să fie desăvărşit Întrănd şi ca să cunoasca lumea că tumai trimes, şi tu iubești Pre Ei, cum pre mine ai iubit.
Părinte carii miai dat mie, voiu ca unde sănt Eu, şi aceia să fie cu mine, ca să vaza slava mea carea miai dat mie, că mai iubit pre mine mainte de Îceputul lumii.
Părinte dereapte, lumea pre tine nu cunoscu, iara eu te cunoscuiu, şi aceștea cunoscura că tu mai trimes.
Și rugaiu lor numele tău şi voiu arăta, ca dragostea cu care mai iubit întru Ei să fie, şi Eu întru Ei.
﻿Aceastea zicănd Iisus, Eşi cu ucenicii lui deceaia parte de părăul chedrului, unde Era o grădina, întru carea întra Însuş şi ucenicii lui.             
Și știia Iuda cela cel văndu pre El locul, căce de multe ori să aduna Iisus acolo cu ucenicii lui.	
Derept aceaia Iuda, luond oireagul şi de la mai marii popilor şi de la farisei slugi, veni acolo cu fănare şi făclii şi cu arme.
iarea Iisus știind toate carele Era venitoare spre El, Eşind zise lor: pre cine căutaț? 
Răspunsăra lui: pre Iisus nazareaninul. zise Iisus lor: Eu sănt. şi sta cu Ei şi Iuda care vindea pre El.                
iara cum zise lor: că eu sănt, să turnara înapoi şi căzura la pămănt.
iarăş întreba pre Ei: pre cine căutaț? Ei zisăra: pre Iisus nazarineanul. 
Răspunse Iisus: zisam voao că Eu sănt. să ma căutaț pre mine, lăsaț pre aceștea să sa duca; 
Ca să sa Împle cuvăntul carele zisease, cu deî carii miai dat mie, nam pierdut dentru Ei nece unul.
iara simon pătru, avănd sabie, scoaseo, şi lovi pre sluga popei celui mare, şii tăe lui ureacia cea dereaptă şi Era numele slugii malhuş.
Zise întraceaia Iisus lui pătru: bagăț sabia înteaca. au nu voiu bea păharul carele miau dat mie tatăl?
iara şireagul şi miaşul şi slugile jidovilor prinsăra pre Iisus şil legara.
Șil dusără pre El la Anna Întăiu, că Era lucru caiafei carele Era popa mai mare Întracei an, iara El tremease pre El legat la caiafa la popa cel mai mare.
iara caiafa Era carele dedease sfat jidovilor că mai bine iaste unui om să moara pentru oameni.
Și mergiea dupa El simon pătru şi alt ucenic iara oucenicul acela Era cuioscut popei celui mai mare şi Întra Împreuna cu Iisus Încurtea popei celui mare;
iara pătru sta afara la uşa şi Eşi celalalt ucenic, carele Era cunoscut popei celui mai mare şi zise portariței şi duse înlăuntru pre pătru.
Zise derept aceaia lui pătru slujinca portărița: au nu Ești şi tu de În ucenicii acestui om? El zise: nu sănt.
Sta derept aceaia slugile şi curteanii carii făcuse jăratec, că Era frig, şi să Încălzia, Era şi pătru cu Ei stănd şi încălzindusa.
iara popa cel mare Întreba pre Iisus de ucenicii lui şi de învățătura lui.
Răspunse Iisus lui: Eu aiave am grăit lumii; Eu întoata vreamea am învățat Însinagoga şi Înbeseareca, undesă aduna de Întoate laturile jidovii şi întru ascunse nam grăit nemica.
Ce mă Întrebi? Întreaba preceia ce au auzit ce am grăit lor. iata aceștea știu carele am zis Eu.
iara zicănd El aceastea, unul de În slugile, carele sta deade o palma lui Iisus, zicănd: aşa răspunzi popei celui mare?
răspunse lui Iisus: să am grăit rău mărturiseaște de rău, iara de am grăit bine, ce mă baț? 
Trimease pre El anna legat cătra caiafa popa cel mai mare.
Era acolea simon pătru stănd şi încălzindusa. zisăra lui: au nu Ești şi tu de în ucenicii lui? El să lăpăda şi zise: nu sănt.
Zise unul de Înslugele popei celui mare, frățiia celuia cei tăiase pătru ureacia, au nu team văzut Eu pre tine îngrădina, cu El?
Și iara să lăpăda pătru şi atunceaş cănta cocoşul.
Deacii dusăra pre Iisus de la caiafa îndivan; şi Era demineaața. şi aceia nu întrara împolata ca să nu sa spurce, ce ca să mănănce paștile. 
iara eşind pilat la Ei, şi zise: ce vina aduce spre acest om?
Răspunsăra şi zisăra lui: să nara fi acesta făcător, de rău nu lam da pre El ție.
Zise derept aceaia lor pilat, luațil pre El voi şi dupa leagiea voastra giiudecaț pre El. zisăra lui jidovii: noao nu să cade a omora pre nime;
Ca săsa Împle cuvăntul lui Iisus, carele zisease, arătand cu ce moarte Era să moara.
Întra iara pilat Îndivan şi chema pre Iisus şi zise lui: tu Ești împăratul jidovilor?
Răspunse Iisus lui: de la tine zic tu aceasta, au alții țau zis ție de mine?
Răspunse pilat: au dora şi Eu sănt jidov? ruda ta şi popii cei mai mari te deaderă mie. ce ai făcut?
Răspunse Iisus: împărăția mea nu iaste de în luma aceasta. să ara fi fost de înlumia aceasta, împărăția mea, slugi la meale sau vrut viteji, ca să numa dau jidovilor. iara acum împărăția mea nu iaste de acicea. 
Zise derept aceaia pilat lui: dara craiu Ești tu? răspunse Iisus: tu zic că Eu craiu sănt. Eu spre aceastam născut şi pentra ceasta am venit înlume, ca să mărturisescu dereptate; vare carelei de îndereptate, asculta glasul mieu.
Zise lui pilat: cee dereptatea? şi deaca zise aceastea iara Eşi la jidovi şi zise lor: Eu nece o vina nu aflu în El;
Ce aveț obiceaiu să va slobozescu voao un rob la paști. dara voiț să slobozi voao pre craiul jidovilor?
Strigara iaraş toț, zicănd:  nu pre acesta, ce pre varavva. că Era varavva tălhariu.
﻿iara în zuoa de Întăiu a săptămănii, maria magdalina, veni demeneața Încă fiind Întunearec, la mormănt ști văzu piatra rădicata de pre mormănt. 
Și alerga şi veni la simon pătru şi cătra alt ucenic, pre carele iubia Iisus, şi zise lor: luatau pre domnul de înmormănt şi nu știm unde lau pus pre El.
Eşi derept aceaia pătru şi celalalt ucenic şi mearsăra la mormănt.
Și alergara amăndoi împreuna şi celalalt ucenic alerga mai curănd de pătru şi sosi mainte la mormănt.
Și plecăndusa văzu giolgiiurele zăcănd: însă nu întra.
Și sosi şi simon pătru, dupa El şi întra înmormănt şi văzu lentioanele zăcănd.
Și măhrama, carea Era spre capul lui, nu Era cu pănza turile puse ce usebi Învălita, întrun loc.
Și atunce întra şi celalalt ucenic, carele vesi mainte la mormănt şi văzu şi crezul.
Că încă nu știia scriptura, că să cade lui a învie de Înmorți.  
Și să Înturnara ucenicii cătra ai săi. 
iara maria sta lănga mormănt afara plăngănd. Și plăîgănd să pleca în mormănt.
Și văzu pre doi Îngeri, întru veşminte albe şăzănd, unul de cătra cap, şi altul de cătra picioarele, unde zăcuse trupul lui Iisus.
Și zisăra Ei aceia: muiare,ce plăîgi? zise lor: Că au luat pre domnul mieu şi nu știu unde lau pus pre El.
Și aceastea zicănd, să întoarse înapoi şi văzu pre Iisus stănd, şi nu știia  că iaste Iisus.
Zise Iisus Ei: o muiare, ce plăngi? pre cine cauți? iara părandui că iaste grădinariul, zise lui: doamne, să lai luat tu pre El, spunemi unde lai pus şi Eu săl iau.
Zise Ei Iisus: maria! iara ia Întorcăndusa, zise lui: ravvi! (ce să zice, Învățătoriule).
Zise Iisus Ei: nu te atinge de mine, că înca nu mam suit la tatal mieu. ce pasa la frații miei, şi zi lor: sui mă voiu la tatal mieu şi la tatal vostru şi la dumnezău mieu şi la dumnezău vostru.
Mearse maria magdalina spuind ucenicilor, au văzut pre domnul şi aceastea zise Ei.  
iara fiind sara, îzuoa cea de Întăiu a săptămănii, Și fiind uşile încuiate unde Era ucenicii adunați pentru frica jidovilor, veni Iisus şi stătu înmijlocul lor şi zise lor: pace voao!
Și aceastea zicănd, arăta lor mănile şi coastele lui. şi să bucurara ucenicii văzănd pre domnul.
Zise derept aceaia lor Iisus iaraş: pace voao! cum mau tremes pre mine tatl, aşa trimeț şi Eu pre voi.
Și deaca zise aceastea, sufla pre ei şi zise lor: luaț dh svnt;
Vare cărora veț erta păcatele ertasăvor lor, şi acărora veț ținea țănute vor fi.             
iara doma, de în cei doisprăzeace, carele să chiama gieamăn, nu Era cu ei cănd veni Iisus.
Și zisăra lui ceia lalți ucenici: văzutam pre domnul! iara El zise lor: să nu voiu vedea Înmăinile lui, locul cuelor, şi săm bag deagetul mieu înlocul cuelor, şi măna mea încoastele lui nece cu voiu creade.                  
Și dupa opt zile, iara Era Înlăuntru ocenicii lui şi doma cu Ei. veni Iisus uşile Încuiate, şi stătu În mijloc şi zise: pace voao!
Dupa aceaia zise domei: ado deagetul Încoace şi vezi mănile meale şi ad măna ta şi baga Încoastele meale şi nu fii necredincios, ce credincios.
Și răspunse doma şi zise lui: domnul miei şi dumnezăil miei!
Zise Iisus lui: deaca ma văzuş domo, crezuşi. fericiț carii nau văzut şi au crezut! 
Și multe alte seamne făcu Iisus Înaintea ucenicilor lui, care nul sănt scrise încartea aceasta.
iara aceastea scrise sănt, ca să creadeț, că Iisus HS iaste fiiul lui dumnezăi, şi crezănd să aveț viața de veac pre în numele lui.          
﻿Dupa aceaia, iara să arăta Iisus ucenicilor la marea tiveriadului, şi să sreata aşa:
Era împreuna simon pătru, cu doma carele să zice gieamănul, şi nadanail, carele Era de în cana galileei, şi fii lui zevedeiu şi alții de în ucenicii lui doi.
Zise lor simon pătru: meargevoiu a pescui. zisăra lui: meargevom şi noi cu tine. mearsăra şi întrara în corabie atunceş, şi înaceaia noapte nu prinsăra nemică.
iara deaca să feace zuo, stătu Iisus pre țărmure; şi nul cunoscura ucenicii că iaste Iisus.
Zise derept aceaia Iisus lor: feciori, sau aveț ceva de măîcat? răspunsera lui: ba.
El zise lor: aruncaț dea dereapta corabii mreaja şi veț afla. şi aruncara derept aceaia şi nuo putea trage de mulțimia peștilor.
Zise întraceaia ucenicul acela pre carele iubia Iisus lui pătru: domnul iaste! iara simon pătru, cum auzi că iaste domnul, să încinse cu o cătrința, că Era gol şi să slobozi înmare.
iara alții ucenici mergiea încorabie, că nu Era departe de pămănt, ce ca la doaosute de coți, trăgănd mreaja  plina de pești.
Și cum Eşira la uscat, văzura jăratec pus şi pus pre El peaște şi păine acolea.
Zise Iisus lor: aduceț de în peștii ce prinset acum.
Întra simon pătru şi trase mreaja la pămănt, plina de pești mari: osuta şi cincizeci şi trei, şi atățea fiind căt nusă rupse mreaja.
Zise Iisus lor: veniț de prănziț. iara nime nu Îndrăznia deî ucenicii lui să întreabe pre El: tu cine Ești? știind că iaste domnul.
Veni Iisus şi luo păine şi deade lor, şi peaște aşijderea.
Și cu aceasta a treia oara să arăta Iisus ucenicilor lui, deaca au înviiat deî morți.
iara deaca prănzira, zise lui simon pătru Iisus: simon, a lui Iona iubeștima mai vrătos de aceștea? zise lui: aşa doamne, tu știi că te iubescu. zise lui: paște meluşei miei.
Zise lui, ceara adoa oara: simon, a lui Iona, iubeștimă? zise lui: aşa doamne, tu știi că te iubescu. zise lui: paște oile meale.
Zise lui, atreia oara: simon, a lui Iona, iubeștima? iatristăsa pătru că cei zise de trei ori iubeștima. şi zise lui: doamne tu toate știi, tu știi că te iubescu zise Iisus lui: paște oile meale.
Adevăr, adevăr zic ție: cănd Erai mai tinăr, te Îcingieai Însuți şi mergieai unde vreai; iara deaca vei înbătrăni, tindever mănile tale şi altul te va În cinge şi te va duce unde nu vei vrea.
iara aceasta zise, sămnănd cu care moarte va proslăvi pre dumnezău. Și aceastea zicănd, grăi lui: vino dupa mine. 
iara întorcăndusa, pătru văzu pre ucenicul cela ce iubia Iisus, mergănd dupa El carele şi şăzuse la cina la pieptul lui Iisus şi întrebase: doamne, cine iaste cela ce te vinde?
Pre acesta, văzănd pătru zise lui Iisus: doamne, dară acesta cee?
Zice Iisus lui: să aş şi vrea să rămăe păna voiu veni, ce ție de acea? tu vino dupa mine.
Și Eşi cuvăntul acesta între fraț, că ucenicul acela nara muri; ce nu zisease Iisus lui că nu va muri ce, să voiu vrea să rămăe păna voiu veni ce ție de acea?
Acesta iaste ucenicul carele mărturiseaște de aceastea şi scrise aceastea şi știm că adevărat iaste mărturia lui.
Sănt derept acea şi alte multe carele au făcut Iisus, carele de sara scrie căte una, nece În lume parem că nara încăpea, cărțile care sara scrie, amin. Sfrăşănia Eiglii ceau scris Ioann.
