Îceaperea a Eigliei alui IS ΧS, a fiiului lui dumnedzău.
Cumue scris Împroroci, "iata, Eu voiu trimite Îngerul mieu înaintea feaței tale, carele va găti calea ta înaintea ta.      
Glasul strigătoriului în pustie: gătiț calea domnului, dereapte faceț cărarile lui".                                                      
Era Ioan botezănd Împustie şi propoveduind botezul pocăinței Întru Ertăciiunea păcatelor.                                             
Și eşia cătra El toata partea Iudeii şi Erusalimleanii şi să boteza toț Îmrăul Iordanului, dela El, ispovedinduş păcatele lor. 
Era Ioan Înbrăcat cu peri de cămila, şi brău de curea pre spre mijlocul lui, şi mănca lăcuste şi miiare sălbateca.
Și propoveduiia, zicănd: vine dupa mine carelei mai tare de mine, căruia nul destoinic plecat ai dezlega curvele colțunilor lui.
Ca Eu am botezat prevoi cu apa, iara acela va boteza prevoi cu duhul Sfint. 
Și fu îzilele acealea, veni IS de în nazaretul galileei şi sa boteza dela Ioan În Iordan.
Și aciiş Eşind de În apa, văzu deşchise ceriurele, şi duhul ca un porumbu pogorănd spre El.
Și glas fu den ceriure: tu Ești fiiul mieu cel iubit, Întru carele bine voescu. 
Și numai decăt Scoase pre El duhul Împustie.
Și Era acolo Împustie patruzeci de zile, şi patruzeci de nopți, ispitiț de satana. şi Era cu fierile şi Îngerii slujiia lui.
iara dupa prinsoarea lui Ioan, veni IS îngalilea, propoveduind Eiglie a Împărăției lui dumnezău.
Și zicănd: ca sa împlu vreamea şi sau apropiat împărățiia lui dumnezeu. pocăițiva şi creadeț Eigliei.
iara Înbland pre langa marea galileiului, văzu pre simon şi pre Andreiu fratele lui, aruncănd mrejile Înmare, că Era pescari.
Și zise IS lor: veniț dupa mine, şi va voi face pescari de oamen. 
Și numai decăt lăsasa mrejile lor, mearsăra dupa El.
Și mergănd de acolea puținel, văzu pre iacov alui zevedeiu şi pre Ioan, fratele lui. carii încorabie carpia mrejile sale.
Și numai decat chema pre Ei. şi lasand pre zevedeiu tatal lor Încorabie cu slugile, mearsăra dupa El.
Și Întrara Încapernaum, şi numai decat mearsa în sinagoga sambata de Învăța.
Și sa mira de Învățatura lui, că Era Învățand pre Ei, ca cela ce avea puteare, şi nu ca cărtularii.
Și Era În sinagoga lor un om Întru carele Era duh necurat, şi striga.
Zicănd: cee noao şi ție, ISe nazarineane? venitai să pierzi pre noi? știute cine Ești: sfntul lui dumnezeu.
Și certa pre El IS, zicănd: amuțeaște şi Eşi dintrănsu.   
Șil scutura pre El duhului necurat, şi strigand cu glas mare, Eşi de întrănsul.	
Și să spămăntara toț, cătusa Întreba Întru Eiş, zicănd cee aceasta? ce Învățătura noao E aceasta? că cu puteareaş şi duhurelor celor necurate porunceaște, şi asculta de El.
Și Eşi veastea lui numai căt Întru tot țănutul galileiului. 
Și atunceş, eşind den sinagoga, venira încasa lui un simon şi alui andreiu, cu Iacov şi Ioan.
iara soacra lui simon zăcea de friguri prinsa, şi nu mai căt zisăra lui de ia.
Și mearse de o scula țiinduo de măna, şi aciaş lăsara pre ia frigurile şi slujiia lor.
iara cănd fu sara, adusăra cătra El toț beteagii şi îndraciții.
Și Era tot oraşul strănsu la uşe.
Și vindeca pre mulți bolnavi, cuprinşi de multe fealiuri de boale. şi draci mulți Scotea, şi nui lasa Să grăiasca, că cunoștea pre El.
Și demineață foarte, de noapte sculăndusa eşi, Și mearse Înloc pustiiu şi acolo să ruga. 
Și mearsăra dupa El simon şi carii Era cu El.
Și afland pre El, zisara lui: că toț cauta pre tine.
Și grăi lor: blămaț În sate şi În oraşe cee mai aproape, casă propoveduescu şi acolo, că pentru aceaia am venit.
Și propoveduiia Însinagoghiile lor, întoata galilea, şi dracii scotea.
Și veni cătra El un stricat, rugand pre El, şi Îngenunchind Înaintei şi zicand lui: că devei vrea, poți ma curăți.
iara IS făcanduisa mila, tinse mana, şi atinse de El şi zise lui: voiu. curățeaștete.
Și deaca zise aşea, aciiaş săduse de la El stricăciiunea şi să curăți.
Și contenind pre El tare, numai decăt măna pre El. Și zise lui: cauta nemurui nemica să nu spui, ce pasa dete arata popei, şi du pentru curațenia ta ce au porăncit Moisi, aceasta mărturie lor. 
iara El, Eşind, începu a propovedui mult şi vestind cuvăntul, căt deacia nu putea El a iavea încetate să Între ce afara înlocure pustie Era, şi venia la El depretutindinea.