Și iară întra încapernaum, dupa căteva zile şi Să auzi că iaste încasa.
Și aciiş să adunara mulți, căt deacii nu putea încăpea, nece înaintea uşei, şi grăiia lor cuvăntul Eiglii. 
Atunci venira la el, aducănd slăbitul de vine, cel purta patru înşi.
Și neputăndu să apropie cătra El pentru mulțime descoperira casa unde Era, şi sparsara podul, şi slobozira patul încarele zaciia slăbitul.
iara văzand IS credința lor, zise slăbitului: fiiule, Ertates ție păcatele tale!
iara Era acia şăzand unii de în cartulari, şi cugetand întru inimile sale.
Ce grăiaște aşea acesta hule? cine poate Erta păcatele, numai săngur dumnezău?
Și aciaş înțelegănd IS cu dhul său, că aşea cugeta ei întru Eiş, zise lor: ce cugetaț aceastea întru inimile voastre.
Careai mai lesne, a zice slăbanogului: Ertatețis păcatele tale, au a zice: scoala, şiț ia patul tău şi Înbla?
Ce să știț că are fiiul omenesc puteare a Erta păcatele prepămant, zise slăbanogului:
Ție zic: scoala, iaț patul, şi pasa acasaț.
Și atunceaş să scula, şiş luo patul, şi Eşi denaintea tuturora aşa cum să mira toț şi lăuda pre dumnezău, zicand: că nece odinioara nam văzut ca aceasta.       
Și Eşi iara la mare şi toata mulțimea venia la El şi învăța pre Ei.
Și trecănd, văzu pre levie alui al feop, şăzand la vama şi zise lui vino dupa mine, şi se a mearse dupa El.
Și fu cănd şădea încasa lui, şi mulți publicani şi păcatoş şădea cu IS, şi cu ucenicii lui. că Era mulți şi mergiea dupa El.
Și văzănd cărtularii şi fariseii pre El măncănd cu publicanii şi cu păcătoşii, zisera ucenicilor lui, căce mănănca şi bea cu publicanii şi cu păcătoşii?
Și auzind IS aceasta, zise lor: nu trebuiaște sănătosului vraci, ce bolnavilor. nam venit să chem derepții, ce păcătoşii la pocăința. 
iara ucenicii lui Ioan şi a fariseilor să postia venira şi zisăra lui, căce ucenicii lui Ioan şi a fariseilor postescu, iara ucenicii tăi nu postescu?
Atuncea zise lor IS: au pot posti fiii nuntei, căndui mirele cu Ei? păna căndui mirele cu Ei nu put posti.
iara vor veni zilele cănd să va lua dela Ei mirele, şi atuncea vor posti În acealea zile.
Și nime nu coase peatecul nou în veşmăntul vechiu, că aimintrea va trage peatecul nou cătră sine marginile veşmăntul vechiu şi mai mare va fi spărtura.
Și nime nu baga vinul nou îfoii vechi, că aimintrea vinul nou, va sparge foii vechi şi săva vărsa şi foii vor peri; ce vinul nou îfoii noi să baga.
Și fu trecănd El sămbata pren semănături, şi începura ucenicii lui mergand a zmulge spice.
Atuncea zisăra lui fariseii: iata ce fac sambata ce nusa cade?
iara El zise lor: au nece odinioara naț cetit, ceau făcut dvd cănd Era În lipsa, şi flămăzise El şi carii Era cu El?
Cum întra încasa lui dumnedzeu, supt aviatar popa cel mare, şi mănca păinile sfinte, carele nu să cădea amănca, ce numai popilor, şi deade şi celora ce Era cu El?
Și zise lor: sămbăta pentru omui făcuta, nu omul pentru sămbăta.
Derept aceaia fiiul omenescu domnui şi sămbetei.