Și Întra iara în sinagoga. şi Era acolo un om avănd măna uscata.
Șil socotiia oare sambăta vindecalva, pre El, ca săl vinuiasca.
Și zise omului, celui ce avea măna uscata: scoala sta înmijloc!
Și zise lor: cadesa, sămbăta bine a face, au rău aface cuiva, omul al piiarde au al măntui? iara Ei tăcea;
Și căutănd spre Ei cu mănie, durăndul de împietritura inimiii lor, zise omului: tinde măna ta! şi tinse, şi să întregi măna lui ca şi ceaialalta.
Și Eşind, fariseii atunceş cu Irodianii, sfat făcura spre El, cum lara piiarde pre El.
Ce IS săduse cu ucenicii lui cătra mare, şi multa mulțime de îngalilea mergiea dupa El şi dela Iudea.
Și dela IErosalim şi de la Idumea, şi din ceaa parte de Iordan, şi carii şădea lănga tir şi lănga sidon, mulțime multa, auzind cate făcea, venira cătra El.
Și zise ucenicilor lui săfie corabia gata, pentru mulțimea casă nul calce pre El.
Că pre mulți vindeca, căt năvălia spre El, casă sa atinga de El cați avea boale.
Și duhurele necurate, cănd văzura pre el, cădea înaintea lui şi striga grăind: că tu Ești fiiul lui dumnezău.
iara El mult certa pre Ei, casă nul faca la aratare pre El.
Atuncea să sui înmunte şi chema la sine pre ceia ce vru Însuş şi venira cătra El.
Și aduse doisprăzeace, casă fie cu El, şi ca săi trimeață pre Ei să propoveduiasca Eiglia.
Și să aiba puteare să vindece boalele şi să scoața draci.  
Și puse numele lui simon pătru.
Și iacov alui zevedeiu şi ioan, fratele lui iacov, (şi puse lor numele voanerghes, cesă zice fiii tunetului.)
Și Andreiu, şi filip, şi vartolomeiu, şi matθeiu, şi toma, şi iacop alui Alfeiu, şi tadei, şi simon cananit.
Și Iuda Iscariotis, carele şi văndu pre el. 
şi venira acasa, Și să aduna iara mulțime, căt nu putea Ei nece bucate să mănănce.
Și auzind frățiile lui venira să prinza pre El: că zicea, că nuşie aminte
Și cărtulari, ce venise de în IErosalim zicea, că are velzevul, şicu domnul dracilor scoate dracii.
Și chema pre Ei, Împilde zise lor: cum poate satana pre satana să scoața?
Și macar, şi Împărăția desa va Împărți, nu poate ta împărăția aceaia.
Și macar şi casa desa va împărecea, nu poate sta casa aceaia.
Aşea şi satana de săva scula pre sine şi să sa împăre chiaze, nu poate sta, ce are sfrşănie.
Nu poate nime vasele celui tare, întrănd încasa lui săle jăhuiasca, de nuva lega întăi pre cel tare, şi atunce casa lui va jăhui.
Adevăr zic voao, că toate păcatele Să vor Erta a fiilor oamenilor, şi hulele măcar, căte vor huli.
Dara cela ce va huli spre dhul sfnt, nu are Ertăciune înveac ce iaste vinovat giiudecății de veac.
Că zicea: duh necurat are.
Deci venira frații şi muma lui şi stănd afara, şi trimeasăra la El chemăndul pre El.
Și şădea mulțimea împregiiurul lui. iara Ei zisera lui: iaca, muma ta şi frații tăi, afara te cauta.
Atunci răspunse lor, zicănd: cine iaste muma mea şi frații miei?
Și căuta pre aceia ce şădea pregiiur de sine, zise: iata muma mea şi frații miei.
Că oare cine va face voia lui dumnezău, acela E fratele mieu şi sora mea şi muma.      