Și iara începu a învăța, lănga mare, şi să aduna cătra El mulțime multa, cătui fu lui a întra în corabie să şaza pre mare, şi toata mulțimea lănga mare Era pre uscat.
Și învăța pre Ei împilde pre multe, şi zicea lor întru învățătura lui:
Ascultaț: iata Eşi un sămănătoriu a sămăna.	
Și fu cănd samăna, una căzu lănga cale şi venira pasările ceriului şi o măncara.
iara alta căzu pre pietriş, unde nu avea pămănt mult. şi numaidecăt răsări şi pentru ce nu avea pămănt Întradăncu.
iara răsări soarele, să părli, şi pentru ce nu avea rădăcina sa usca.
Și alta căzu în spini şi crescura spinii, şi o înecara, şi rod nu deade.
Și alta căzu împămănt bun şi, deade rod, rădicăndusa şi crescănd, şi aduse una: treizec, şi una şasezeci, şi una osuta de ori atăta.
Și zise lor: cine are urechi de auzirea să auza.
Și cănd fu săngur, întrebara pre El carii Era lănga El, cu cei doisprăzeace, de pilda.
Și zise lor: voao data iaste să știț taina împărății lui dumnedzău: iara cela denafara, Împilde toate le vor fi.
Ca prevind, Sa priveasca şi Să nu vaza, şi, auzindă Să auza, şi să nu înțeleaga, să nu căndva sa să întoarca şi Să sa iarte păcatele lor.
Și zise lor: au nu știț pilda aceasta? dara cum veț toate pildele înțeleage?
Cela ce sămăna cuvăntul Samăna.
Deci aceștea sănt carea au căzut lănga cale, în carii Să samăna cuvăntul, şi decal aud, numai căt vine satana şi ia cuvăntul ce El sămănat întru inimile lor.
Și aceștea sănt aşijderea carii iau sămănța În pietriş, carii deaca aud cuvăntul, atunceş cu bucurie înl priimescu.
Și nau rădăcina întru Eiş, ce timpurii sănt; deacii fiind scrăbe şi goniri pentru cuvănt, numai decăt să smintescu.
Și aceștea sănt carii iau în spini sămănța, aceștea carii aud cuvăntulă.
Ce de grija veacului acesta, şi de îşălăciiunea bogăției, şi de pohtele altor lucruri întrănd, îneaca cuvăntul, şi făra rod să face.
iara aceștea sănt, carii iau sămănța Împămănt bun carii aud cuvăntul şil primescu şi aduc rod: unul trei zeci şi unul şasezeci şi una osuta de ori atăta.
Și zicea lor: audoara făclia pentracea oaprindu ca să opue supt speae, sau supt pat? au nu în sfeaşnic să opue?
Că nu iaste nece o ascunsa carea să nu sa arate, nece ascunsa carea să nu vie la aiave. 
Să are cineva urechi de auzirea să auza.
Și zicea lor: Socotiț ce auziț: cu care măsura veț măsura măsurasăva voao, şi să va adaoge voao, cestora ce auziț.
Că cine are, daiseva lui; şi carele nare, şi ce are luasăva dela El.
Și zicea aşea: iaSte împărăția lui dumnezău, ca şi un om ce arunca sămănța împămănt.
Și doarme şi să scoala, noaptea şi zuoa, şi Sămanța răsare şi creaște cum nu știe El.
Că pămantul de Eluş rodeaște, întăi iarba, dupa aceaia spic, dupa aceaia Împle grăunțul În spic.
iara cănd aduce rodul, numai decăt trimite săcerătorii, ca au venit săceratul.
Și zicea, cui vom a sămăna Împărăția lui dumnezău, sau înce pilda vom Închipui pre ia?
Ca grăunțul de muștariu, carele căndul samăna Împămănt, mai mic iaste de toate semințele cares împămant; 
Și deacal samăna, creaște, şi să face mai mare de toate buruianele şi face stălpări mari, căt pot supt umbra lui pasările ceriului să sălaşuiasca. 
Și pilde ca aceastea multe grăiia lor cu cuvăntul, cum putea auzi.
iara făra pilda nu grăiia lor; dara deusebi ucenicilor lui toatele spunea.             
Și grăi lor: întrarea zi, fiind sara, să treacem înceaia parte.
Și lăsand mulțimea, luara pre El cumui Era Încorabie, şi alte corabii Încă Era cu El.
Atunci să scorni vihor de vănt mare, iara undele iatra Încorabie, atăta căt mai să împlea corabia.
Și Era El îfundul corabii, dormind pre un căpătăiu, atuncil deșteptara, şi zisăra lui: Învățatoriule, au nu bagi sama că perim?
Și sculăndusă certa văntul, şi zise mării: domoleaștete! înceata! şi înceta văntul, şi fu încet mare.   
Și zise lor: ce sănteț înspăimaț aşea? cum naveț credința? 
şi să îfricoşara cu frica mare, şi grăiia unul cătra alalt: oare cine iaste acesta, că şi vantul şi marea ascultara pre El? 