Și zicea lor: adevăr zic voao, că sănt unii dencarii stau acicea, carii nu vor gusta moartea, păna vor vedea împărăția lui dumnezău venind cu puteare.	
Și dupa şase zile, luo IS pre pătru şi pre iacov şi pre Ioan, şii scoase pre ei întrun munte înalt numai Ei de Eiş şiş schimba fața înaintea lor.
Și veşmintele lui fura stralucind, albe foarte, ca zăpada, carele nece un nălbitor nare putea pre pămănt înălbi.
Și să arăta lor Ilia cu moisei, carii grăiia cu IS.
Atuncea răspunzănd pătru, zise lui IS: ravvn, binei noao să fim acicea şi să facem trei colibi: ție una şi lui moisei una şi lui Ilie ouna.
Că nu știia ce grăiaște, că Era îfricoşaț.
Și fu nuor carelei umbri pre Ei, şi veni glas de În nuor, zicănd: acesta iaste fiiul mieu cel iubit, pre El ascultaț.
Și numai decăt, căutănd împregiiur, deacii pre nime nu văzura, ce numai pre IS Însuş cu Ei.
iara pogorănd Ei de În munte, conteni pre Ei, ca să nu povesteasca nemărui carele au văzut, ce numai dupa cesăva scula fiiul omenesc de Înmorți.	
Și cuvăntul giănura întru Ei, întrebăndusa ce iaste scularea de în morți?
Și întrebara pre El zicănd: dara căce zic cărtularii căsa cade Ilie să vie mainte?
iara El răspunzănd, zise lor: iata Ilie viind mainte va tocmi toate şi cumui scris de fiiul omenesc, că trebue să pața multe şi săl ție întru nemica.
Ce zic voao, că Ilie au venit şi făcura lui căte vrura, cum E Scris despre El.
Și viind cătra ucenici, văzu mulțime multa pre giiur Ei, şi cărtularii Întrebăndusa cu Ei.
Și aciiş toata mulțimea văzănd pre El să spămănta, şi alerga să sa închine lui.             
Atunci întreba pre cărtulari: ce vă priciț adins voiş?     
Și răspunzănd unul de În mulțime, zise: învățătoriule, aduş pre fiiul mieu la tine, avănd duh mut.
Și vare undel apuca, sfărămăl pre El şi a spuma, şi scrăşneaște cu dinții lui şi să veștejeaște şi ziş ucenicilor tăi săl scoața şi nul putura.
iara El, răspunzănd, zise lui: o ruda necredincioasa, păna cănd voiu fi la voi? păna cănd voiu răbda pre voi? Aduceț la mine.  
Șil adusăra la El, şi văzăndul pre El aceiş duhul scutura pre El, şi căzu la pămănt, tăvăliase aspumănd.   
Atunci Întreba pre tatăl lui: căta vreamei de cănd fu lui aceasta? iara El zise: de În porobocie.
Și de multe ori pre El şi În foc arunca şi În apa, casăl piarza pre El, ce depoț agiiuta noao, fiinduț mila de noi.
Ira IS, zise lui: de poț creade, toate să pot credinciosului.
Și aciiş strigand tatăl porobocului, cu lacrăme zise, crez, doamne! Agiiuta necredinței meale.
Deci văzănd IS că năvăleaște mulțimea, certa pre duhul cel necurat, zicănd lui: duh mut şi surdu, Eu ție poruncescu: Eşi dentrănsul şi deacum Să nu mai Întri Întrănsul.
Și strigănd duhul multul sfărăma pre El şi Eşi dentrănsul; şi fu ca un mort, căt mulți zicea că au murit.
iara IS, prinzăndul de măna, rădica pre El şi sa scula.
Și întrănd El Încasa, ucenicii lui Întrebara pre El: de eiş, căce noi nul putum scoate acel duh.
iara El, zise lor: Acest fealiu de draci cu nemica nul poate scoate făra numai cu rugăciiunea şi cu postul.
Și, de acolea Eşind Împreuna mergiea pre în galilea, şi nu vrea săl știe nime.
Că Învăța pre ucenicii săi, şi  zicea lor: că fiiul omenesc să va da Înmănele oamenilor şil vor omora pre El, şi omorăt fiind, a treia zi va Învie.     
iara ei nu Înțeleasăra cuvăntul şi să temea a întreba pre El.     
Și veni Încapernaum, şi fiind acasa, Întreba pre  Ei: de ce vă prigoniiaț pre cale?
Ira Ei tăcura, că să prigonise pre cale unul cu alt cine are fi mai mare Întru Ei.
Și şăzănd, chema pre cei doisprăzeace şi zise lor: cela ce va vrea să fie mai dentăiu, să fie mai apoi de toț şi tuturor sluga.
Și luo un poroboc, puse pre El În mijlocul lor şi luÎndul În brațe, zise lor: 
Au cine va priimi, pre unul de încești poroboci în numele mieu, pre mine priimeaște şi cine priimeaște pre mine, nu priimeaște pre mine, ce pre cela ce mau tremes pre mine.
iară Ioan răspunse lui, zicănd Învățătoriule, văzutam pre vare cine întru numele tău scoțănd dracii, carele nu vine dupa noi, şi lam contenit pre El pentru că nu vine dupa noi.
iara IS zise: nul contenireț pre El,că nime nu iaste cela ceva face puteare în numele mieu şi să poata curund rău grăi de mine.
Că vare cine nu iaste pre noi cu noi iaste.
Că vare cine va da voao un păhar de ara în numele mieu, cesă zice că alui HS sănteț, adevăr grăescu voao, nece cum nu va piarde plata. 
Și vare cine va sminti pre unul de aceșt mici carii cred întru mine, mai bine ara fi lui săş leage o piatra de moara de grumazii lui şi săsa arunce în mare.
Și săte sminteaște măna ta, taeo mai bine ție ciiung în viața să întri, de căt doao măni avănd să Întri în gheena cei în focul ne stinsu.
Unde viermii lor nu mor, şi focul nu sa stinge.
Și săteva sminti piciorul tău, tae pre El: mai bine iaste ție înviața de veacă să Întri şchiop, decăt doao picioare avănd aruncat în gheena În focul nestinsu, 
Unde viermele lor nu moare şi focul nusa stinge.
Și să te sminteaște ochiul tău, scoatel, mai bine iaste ție cu un ochiu să întri întru împărăția lui dumnezău de căt doi ochii avănd, aruncat în focul gheEnnei.
Unde viarmele lor nu moare şi focul nusă stinge.
Că tot omul cu foc să sara, şi toata jărtva cu sare să Sara.
Buna e sarea; iara sarea deş va pierde săratura, cu ce o veț săra? aveț întru voi sare şi aveț pace unii cu alții.