Și venira înceaia parte de mare, în laturea gada rineanilor.
Și Eşind El de în corabie, aciiş tămpina pre El, dentru mormant un om, întru carele Era duh ne curat.
Carele zăcea Înmorminte, şi nece cu lanțuri nu putea cineva săl leage pre El.
Pentru că de multe ori fiind El în fiara şi înlanțure, să rumpea depre El lanțurile şi fiarale să sfărama, şi nime nu putea pre El săl înblănzeasca;
Și întoata vreamia noaptea şi zua priî munți şi în morminte, Era strigand şi să zdarăia cu pietri.
iara văzand IS de departe, alerga şi să închina lui.
Și strigand cu glas mare zise: ce lucru am cu tine, ISe fiiul lui dumnezău celui de sus? giiurute pre dumnezău să nu ma muncești.
Căi grăiia lui: Eşi duh necurat de în om.
Șil întreba: ce ție numele? şi răspunse, grăind: legheon mie numele, că mulți săntem.
Și rugara pre El mult, ca să nui scoața pre ei afara den țănut.
iara Era acolo, lănga munte, o turmă mare de Porci păscănd.
Și rugara pre El, toț dracii zicand: slobozi pre noi în porci casă Întram întru Ei, 
şii slobozi pre Ei IS atunceş. Și Eşind, duhurele ceale necurate întrara împorci şi năvali turma depre țarmure sări Înmare. şi Era ca la doao mie şi să înecara înmare.
iara ceia ce păștea porcii fugira, şi deadera veaste în oraş şi în sate. şi aceia eşira să vaza ce iaste ceau fost făcut.
Și venira cătra IS, şi văzura pre cel îndrăcit şăzănd, şi sănătoş la minte pre acela ce avea legheon, şi să spămăntara.
Și spunea lor cei ce văzuse, cum au fost făcut cu îndrăcitul şi de porci.
Și Îcepura aruga pre El săsă duca den hotarăle lor.  
Și întrănd El încorabie, ruga pre el acela ceau fost îndrăcit casă fie cu El.
iara IS nui îngădui lui, ce zise lui: pasa încasa ta, cătra ai tăi, şi vesteaște lor căte făcu ție domnul şi că iau fost mila de tine.
Și mearse, şi începu a propovedui În zeace oraşa căte iau făcut lui IS; şi toț să mira.                 
Și trecănd IS în corabie, iara înceaia parte, să aduna mulțime multa la El şi Era lănga mare.
Și iaca veni unul de În mai marii sinagoghei, numelei  Iair, şi văzăndul pre El, căzu cătra picioarele lui.
Și ruga pre El mult, zicănd: că fiia mea spre moarte iaste, rogute vino şiț pune mănile spre ia, să sa tămăduiasca şi să fie vie.
Și mearse IS cu El. Și dupa El mergiea mulțime multa şi împresura pre El.     
Atunci o muiare căria Era den cura sănge, de doisprăzeace ani.
Și mult pățise de mulț vrac, şiş cheltuise ce avuse toate, şi nemica nu folosise, cela mai mult rău sosise.
Auzind de IS, veni în mulțime de îndos, şi atinse veşmăntul lui.
Că zicea: că numai de aş atinge de veşmăntul lui, măntuima voiu!
Și atunceş Săca izvorul săngelui Ei şi simți întrupuş căsa vindeca de acea boala.
Și numai decăt cunoscănd IS întru bune că au Eşit puteare dentru El, Sa întoarse cătra mulțime zise: cine Să atinse de veşmintele meale?
Și zisăra lui ucenicii lui: vezi mulțimea împresurăndute şi zice: cine sa atinse de mine?
iara El căuta înlaturi să o vaza carea facu aceaia.
iara muiarea spăreata şi tremurănd, știind ceau fost făcut Ei, veni şi căzu la picioarele lui şi spuse lui tot cu adevăr;
iara El zise Ei: fiica, credința ta te măntui, pasa împace şi fii sănătoasa de boala ta!      
Înca grăind El, venira unii dela mai marele sinagoghii, zicănd: că fata ta au murit derept ce ustenești învățătoriul?
iara IS, numai căt auzind acest cuvănt care să grăi, zise mai marelui sinagoghii: nu te teame. ce numai ce creade.
Și nu lăsa nece pre unul să mearga dupa sine, numai pătru şi iacov, şi pre Ioan fratele lui iacov.
Și veni încasa mai marelui sinagoghei, şi văzu gălceava plăngănd şi văetăndusa mult.
Și întrănd, zise lor: ce gălceviț şi plăngeți? poroboaca nau murit ce doarme.
Și radea pre El iara El scoțănd pre toț, luo pre tatăl fecioarei şi pre muma şi pre carii Era cu El, şi întra unde era fecioara. 
zăcănd: Și prinzănd fecioara de măna, zise Ei: taliθacum, ce să zice: fecioara, ție zic, Scoala!
Și numai decăt sa scula fecioara şi Înbla, că Era ca de doisprăzeace ani. şi sa mirara cu minune mare. 
iara El conteni pre Ei mult, ca nime să nu știe aceasta. şi zise săi dea Ei să mănănce.