Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Au nu dete acel rotariu, fiiul marii, şi fratelui Iacov, şi alui Iosie, şi alui Iuda şi alui simon? şi au nu sănt, surorile lui acicea între noi? şi să smintia întru El.
Și grăiia lor Is: că nu iaste prorocul făra cinste, făra numai în moşia lîi şi în frăție şi încasa lui.
Și nu putu acolo neci o puteare să faca, ce numai pre puținei beteagi puse manile, şii vindeca.
Și să mira pentru necredința lor. şi înbla satele împregiiur, învățand.  
Atunci chema pre cei doisprăzeace, şi începu pre ei ai trimite căte doi şi deade lor puteare spre duhurele ceale necurate.
Și porunci lor, ca nemica să nu ia pre cale, numai trai. nece traista, nece păine, nece bani în punga.
Ce numai încălțaț În colțuni şi să nu să Înbrace Îndoao veşminte.
Și zicea lor: nare unde veț întra încasa, acolea rămăneț, păna veț Eşi de acolo.
Și vare cine nu vor priimi pre voi, nece vor asculta pre voi, Eşind deacolea, scuturaț prahul de supt picioarele voastre, să fie aceasta mărturie spre Ei. Adevar zic voao: că mai iuşor va fi Sodomleanilor au gomoreanilor îzua giiudecații, decat oraşului aceluia.
Și Eşind, propoveduiia să să pocăiasca.
Și drac mulți scotea, şi ungiea cu uloiu pre mulți bolnavi şii vindeca.
Și auzi Irod craiu, că la arătare Era numele lui şi zise, Ioan botezatoriul sau sculat de înmorți şi dereptatea să fac puteri de El.
Alții zicea că Ilie iaste iara alții zicea că iaste proroc, sau unul de în proroci.
iara auzind, Irod zise: că acestai Ioan pre carele am tăiat Eu; Elu sau sculat de înmorți.
Că Irod, trimease şi prinsease pre Ioan, şil legase în temnița pentru irodiada, muiarea lui filip fratelui său că şio luase muiare.
Că zicea Ioan lui irod: că nuțisa cade să aibi pre muiarea fratelui tău.
iara Irodiada să mania pre El şi vrea săl omoara şi nu putea.
Că irod să temea de Ioan, știind pre El, om derept şi sfnt, şil socotiia pre El, şi ascultănd pre El, multe făcea şi cu drag asculta pre El.
Și tămplăndusa o zi de treaba, a nașterii lui irod, încarea făcea cina boiarilor săi şi căpitanilor şi mai marilor agalileei.
Și întrănd fata irodiadei, şi giiucand, plăcu lui Irod, şi celor ce şădea cu El, zise craiu featei: ceare dela mine măcar ce vei şiț voiu da.
Și să giiura Ei: că au ce vei ceare dela mine daț voiu ție, pana la giiumătate de țara mea.
iara ia Eşind, spuse mănisa: ce voiu ceare? iara ia zise: capul lui Ioann botezatoriul.
Și mearse atunceş cu graba la craiu, ceru, zicănd: voiu ca sămi dai acum, în blid, capul lui Ioan botezătoriul.
iara craiu foarte să întrista, dara pentru giiurămăntul şi pentru ceia ce şădea cu El, nu vru săi leapede cearerea.
Și numai decăt trimețănd craiul hengeariul, şi porunci să aduca capul lui.
iara El mearse tăe capul lui întemnița, şi aduse în blid şil deade featei, şi fatal deade mănisa.
Și auzind, ucenicii lui, venira şi luara trupul, lui şi pusăra în mormănt. 
Atunci să adunara apslii la IS, şii spusăra lui toatele  ce făcura şi ce învățara.
Și zise lor: veniț voi Îşiva deusebi înloc pustiiu, şi odihniț puținel, că Era mulți venitori carii venia şi mergiea, şi nece să mănănce nu avea prilej.
Și mearsăra înloc pustiiu cu corabia sănguri.
Și văzănd pre Ei mergand mulțimea şi cunoscura pre El mulți şi pedestri de întoate oraşăle cursăra acolo şi întrecura pre Ei, şi să strănsăra la El.
Atunci eşind văzu IS mulțime multa, şiise făcu mila de Ei, că Era ca oile ne avand păstoriu, şi începu a învăța pre Ei multe.
Și iata fiind vreame În desara mearsăra la el ucenicii lui, zisăra: că pustiiu iaste locul, şi iata zuoa trecu; 
sloboz pre Ei, ca să mearga pre în sate, şi în oraşăle de împregiiur, săş cumpere lor păini, că nau ce mănca.
iara El răspunzănd, zic lor: daț voi lor să mănance. Atunci zisăra lui: poate că vom mearge să cumpăram de doao sate de bani păini, şi să dăm lor să mănance?
iara El zise lor: căte păini aveț? meargeț şi vedeț. iara Ei știind zisăra: cinci şi doi pești.
Atunci porunci lor săi tocmeasca să şaza toț pre rănd spre iarba vearde.
Și şăzura rănduri, rănduri, căte osuta, şi căte cincizeci.
Și luo ceale cinci păini şi cei doi pești, căutănd la ceriu, bslvii, şi frămse păinile şi le deade ucenicilor lui, ca să le pue înaintea lor şi cei doi pești împărți tuturor.
Și măncara toți şi să săturara.
Și strănsăra fărmituri doaosprăzeace corfe pline şi de pești.
Și Era carii măncara, ca la cinci mie de oameni.
Și atunceaş sili pre ucenicii lui să între încorabie, şi să treacia înainte înceaia parte înviθsaida, păna va slobozi Însuşi mulțimea.      
Și slobozind pre Ei, mearse înmunte săsă roage.
Și fiind sara, Era corabia în mijlocul marii, şi El Însuşi pre uscatu.
Și văzu pre Ei chinuindusa învăslătura corabiei că Era vantul împrotiva lor. şi înapatra straja a nopții veni cătra ei, înblănd pre mare şi vrea să mearga pre lăna ei.
iara ei văzăndul pre El înblănd pre mare, le păru a fi o năluca şi strigara.
Că toțil vedea şi să turburara. şi atunceş grăi cu Ei şi zise lor: cutezați! Eu sant, nuva teamereț!
Atunci întra la Ei încorabie, şi înceta vantul. şi ei mai vrătos întru eiş să îfricoşa, şi să mira.
Că nu înțeleasăra ce făcu cu păinile, ca Era inima lor împietrita.
Și trecănd venira împămăntul ghenesaretului şi să oprira.      
Atuncea eşind ei de încorabie, nu mai decăt cunoscura pre el.
A Și cursăra tot împregiiurul țănutul aceluia, şi începura împature a purta bolnavii, undel auzi ia că iaste.
Și vare unde întra În oraş au încetate, au în sate, pre ulițe punea bolnavii şi ruga pre El, în cai numai să să atinga de poalele veşmintelor lui. şi căț să atingiea de El să vindeca.