Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Au nu dete acel rotariu, fiiul marii, şi fratelui Iacov, şi alui Iosie, şi alui Iuda şi alui simon? şi au nu sănt, surorile lui acicea între noi? şi să smintia întru El.
Și grăiia lor Is: că nu iaste prorocul făra cinste, făra numai în moşia lîi şi în frăție şi încasa lui.
Și nu putu acolo neci o puteare să faca, ce numai pre puținei beteagi puse manile, şii vindeca.
Și să mira pentru necredința lor. şi înbla satele împregiiur, învățand.  
Atunci chema pre cei doisprăzeace, şi începu pre ei ai trimite căte doi şi deade lor puteare spre duhurele ceale necurate.
Și porunci lor, ca nemica să nu ia pre cale, numai trai. nece traista, nece păine, nece bani în punga.
Ce numai încălțaț În colțuni şi să nu să Înbrace Îndoao veşminte.
Și zicea lor: nare unde veț întra încasa, acolea rămăneț, păna veț Eşi de acolo.
Și vare cine nu vor priimi pre voi, nece vor asculta pre voi, Eşind deacolea, scuturaț prahul de supt picioarele voastre, să fie aceasta mărturie spre Ei. Adevar zic voao: că mai iuşor va fi Sodomleanilor au gomoreanilor îzua giiudecații, decat oraşului aceluia.
Și Eşind, propoveduiia să să pocăiasca.
Și drac mulți scotea, şi ungiea cu uloiu pre mulți bolnavi şii vindeca.
Și auzi Irod craiu, că la arătare Era numele lui şi zise, Ioan botezatoriul sau sculat de înmorți şi dereptatea să fac puteri de El.
Alții zicea că Ilie iaste iara alții zicea că iaste proroc, sau unul de în proroci.
iara auzind, Irod zise: că acestai Ioan pre carele am tăiat Eu; Elu sau sculat de înmorți.
Atunci să adunara cătra el fariseii, şi unii de încărtulari, carii venise de în IErosalim.
Și văzănd unii de În ucenicii lui cu mănile necurate, au nespălate, măncănd păinea huliai.
Că fariseii şi toț jidovii, de nuş spăla mănile ades nu mănca, țiind rănduiala bătrănilor.
Și venind de în tărg păna nu sa spăla, nu mănca; şi altele multe sănt carele luara aținea, cumus spălarea păharălor şi a urcioarelor şi a căldărilor şi a paturelor.
Dupa aceaia întrebara pre al fariseii şi cărtularii: pentru ce ucenicii tăi nu înbla În rănduiala bătrănilor ce cu manele ne spălate mănancă păine?
iara el, răspunzănd, zise lor: că bine proroci Isaia de voi fățarnicilor, cum iaste scris: aceștea oameni cu buzele mă cinstescu, iara inima lor departei de mine.
Ce îndeşărt ma cinstescu, Învățand Învățaturile careles porancile oamenilor.
Că lăsănd porunca lui dumnezău, țineț rănduiala oamenilor: spălarea urcioarelor, şi a steclelor şi altele ca aceastea multe faceț.
Și zicea lor: că bine, lăpedaț porunca lui dumnezeu, să țineț rănduialele voastre!
Că moisi au zis: "cinsteaște tata tău şi muma ta", şi cela ceva grăi rău pre tata său, sau pre muma sa, cu moarte să moara. 
iara voi ziceț: să ara zice cineva tătani său sau mănisa: corvan! ce iaste daru: au cu ce teai agiiutorat de la mine.
Și deacii înainte nu lăsaț pre El nemica să faca tătăni său sau măni sa.
Călcand cuvăntul lui dumnedzau cu randuiala voastra care rănduit. şi aseamene ca aceastea multe faceț.       
Și chemand toata mulțimea grăiia lor, ascultaț pre mine toț şi înțeleageți;
Nemica nu iaste den afara omului de care Întra întransul, săl poata spurca ce carele Es dentru El, acealea sănt carele spurca omul.
De are cineva urechi de auzirea să auza.   
Și cănd întra încasa de în mulțime, întrebara pre El ucenicii lui de pilda.
Atunci zise lor: aşa şi voi neîțelegători sănteți? nu va priceapeț, că tot cee denafara întrănd în om, nul poate spurca pre El?
Că nu Întra în inima lui, ce în mațe? şi pre de desupt Es, curațind toate bucatele.
iara grăiia, că ce iase de în om, aceaia spurca pre omul.    
Că de înlăuntru, dentru inima oamenilor Es cugetele reale, curviile, lotriile, vrăjmăşiile.
Furtuşagurile, scumpeatea, obidirea, vicleşugurile, îşălaciiunea, lucruri de ruşine, ochiul viclean, hula, trufia, nebunia.
Aceastea reale toate Es de înlăuntru şi spurca pre om.
Și de acolea sculandusa mearse înhotarăle tirului şi asidonulu Și, întrănd încasa, nuvrea săl știe nime, şi nu să putea ascunde.
iara auzind o muiare de El, carea avea o fata cu duh necurat, veni şi căzu la picioarele lui.
iara muiarea Era păgăna, Sirofinisa de neam şi ruga pre El, să scoața dracul de în fata Ei.
iara IS zise Ei: lasa mainte să sa sature fii. că nui bine alua păinea fiilor şi ao arunca cățeilor.
IA răspunse, şi zise lui: aşea e doamne, că şi cățeii de supt masa mănănca de fărămele fiilor. 
Și zise Ei: pentru acest cuvănt, pasa Eşitau dracul de în fata ta.
Și mergand încasa Ei, afla dracul eşit şi fata zăcănd În pat.   
Atunci IS Eşind de În hotarăle tirului, şi a sidonului, veni la marea galileiului, pre în mijlocul hotaralor azeace oraşa.
Și adusăra lui un surd grăind anevoe şi rugara pre El săş pue măna pre El.
iara El luo pre El de în mulțime deusebi, sloboziş deagetele sale în urechile lui, scuepi şi să atinse limba lui.
Și căutănd spre ceriu, suspina, şi zise lui: Effata! ce iaste: deşchidete!
Și numai decăt deşchisăra urechile lui, şi să dezlega legatura limbii lui şi grăiia derept.
Șii conteni pre Ei ca nemurui să nu spue, iara căt contenia pre Ei, Ei mai vrătos vestia.
Și mai vrătos să mira, zicănd: toate făcu bine: face surzii să auza şi muții să grăiasca.
