Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Au nu dete acel rotariu, fiiul marii, şi fratelui Iacov, şi alui Iosie, şi alui Iuda şi alui simon? şi au nu sănt, surorile lui acicea între noi? şi să smintia întru El.
Și grăiia lor Is: că nu iaste prorocul făra cinste, făra numai în moşia lîi şi în frăție şi încasa lui.
Și nu putu acolo neci o puteare să faca, ce numai pre puținei beteagi puse manile, şii vindeca.
Și să mira pentru necredința lor. şi înbla satele împregiiur, învățand.  
Atunci chema pre cei doisprăzeace, şi începu pre ei ai trimite căte doi şi deade lor puteare spre duhurele ceale necurate.
Și porunci lor, ca nemica să nu ia pre cale, numai trai. nece traista, nece păine, nece bani în punga.
În Zilele acealea, cănd ara fi iara mulțime multa cu El, şi nare avea ce mănca, chema IS pre ucenicii lui, zise lor:
Mila mie de mulțime, că iata sănt trei zile de cănd rabda lănga mine şi nau ce mănca.
Și dei voiu lăsa pre Ei flămănzi la casele lor, vor slăbi pre cale, că unii de Întrănşi de departe au venit.   
Și răspunsăra lui, ucenicii lui: de unde pre aceștea va putea cineva săi sature de păine, În pustie. 
Și întreba pre ei, căte păini aveț? iara Ei zisăra: şapte.
Atunci porunci mulțimei să şaza pre pămănt. şi, luond ceale şapte păini şi dănd lauda le frămse, şi deade ucenicilor lui, să le dea înaite. şi le pusăra înaintea mulțimei.
Și avea şi puținei peștişori. şi blsvindui, zise să pue Înainte şi aceia.
Deci măncara şi să săturara, şi luara rămăşițe de fărmituri, şapte corfe.
iara ceia ce măncară era, ca la patru mie. şii slobozi pre Ei.
Și numai cat Întrand încorabie cu ucenicii lui, veni în părțile dalmanultei.
Și Eşira farisei, şi începura asă pritci cu El, ceind de la El sămnu de în ceriu, ispitind pre El.
Și suspinănd, în dhul său, zise: pentru ce neamul acesta cauta sămnu? Adevăr zic voao, de săva da rudei aceștia sămnu.
Și lăsănd pre Ei, întra iara În corabie, mearse înceaia parte.
Și uitara ucenicii lui să ia păini şi mai mult de o păine navea cu Ei în corabie.
Atuncea poruncia lor, zicănd: căutaț, păzițiva de aluatul fariseilor şi de aluatul lui Irod.
Și să prigonia unul cu alalt, zicănd: că păini nu avem.
Și știind IS, zise lor: ce va prigoniț că păini nu aveț? nu va aduceț aminte, nece înțeleageți? înca Împietrita aveț inima voastra?
Ochi avănd nu vedeț? şi urechi avănd nu auziț? şi nuva aduceț aminte. 
Cănd frămşu ceale cinci păini a cinci mii, căte corfe pline de fărmituri luat? Zisăra lui: doaosprăzeace. 
şi cănd ceale şapte păini a patru mii, căte corfe pline de fărame aț luat? Ei zisăra: şapte.
Atunci zise lor: cumui de nu înțeleageți?       
Și veni învitsaida. şi adusăra lui un orbu, şi rugara pre El casă atinga pre El.
Atunci prinzănd măna orbului, dusăl pre El afara de în oraş şi scuepi în ochii lui puinduş mănile spre El, întreba pre El ce veade.
Carele rădicănduş ochii zise: văz pre oameni; ca copacii Înblănd.
Dupa aceaia iara puse mănile pre ochii lui, şi făcu iara pre El să caute şi să Întregi, şi văzu departe luminos toate.
Atunci trimise pre El încasa lui, zicănd: nece Întrun sat să întri, neci să spui cuiva În sat.
Și Eşi IS şi ucenicii lui în satele chesariei lui filip: şi pre cale întreba pre ucenicii lui, zicănd lor: cine mă zic oamenii a fi?
iara Ei răspunsăra, Ioann botezătoriul, şi alții. Ilie, iara alții unul de În proroci.
Atunci zise lor: dara voi cine mă ziceți afi? dec răspunzănd pătru, zise lui: tu Ești cel ΧS.
Și certa pre Ei, ca sănu spue nemurui de El.
Și începu a învăța pre Ei că trebue fiiului omenesc mult a păți şi afi lepădat de bătrăni şi de mai marii popilor şi de cărtulari şi asă omora, şi dupa trei zile a învia.  
Și a iave grăiia cuvăntul acesta: atunci prinse pre El pătru şi Îcepu al certa.
iara El Întorcăndusa, căuta pre ucenicii săi, certa pre pătru, zicănd: pasa dela mine satana! că nu cugeți de cealea ces alui dumnezău, ce de cealea ces ale oamenilor.
Și chemănd pre mulțime cu ucenicii lui, zise lor: Cine va vrea dupa mine să vie, săsă leapede de sine, şi să ia crucea lui şi să vie dupa mine.                           
Că cine va vrea să țăna viața lui, piardeova: iara cine va piarde sufletul lui pentru mine şi pentru Eiglia, acelal va ținea.
Că ce foloseaște cuiva să ara dobăndi lumea toata, şişva piarde sufletul lui?
Sau ce schimbu poate da cineva pentru sufletul lui? 
Că cui va fi ruşine şi de cuvintele meale Îmruda aceasta curvare şi păcătoasa, şi fiiul omenesc îivafi ruşine de El cănd va veni întru slava tatălui său cu îngerii sfinți.