Și Eşi de acolo şi veni întru moşia sa, şi mergiea dupa El ucenicii lui.                 
Și, fiind sămbăta, începu în sinagoga a învăța. şi mulți, auzind, să mira, zicănd: de undes acestuia aceastea? şi ce înțelepciiunei aceasta cee data lui? că puteri ca aceastea de mănile lui să facu?
Și de acolo sculăndusa veni în hotarăle Iudeei, de ceaia parte de Iordan şi sa aduna iara la El mulțime şi cumui Era obiceaiul, iarai învăța pre Ei.
Atunci apropiindusa fariseii, întrebara pre El, oare cadesa bărbatului aş lăsa muiarea? ispitind pre El.
iara El, răspunzănd zise lor: ce au poruncit voao mois?                                                              
iara Ei zisera: moisei îngădui să scrie carte de lăsăciiune, şi să o lase.
Și răspunzănd, IS zise lor: pentru Întărirea inimiei voastre, au scris voao porunca aceasta;
iara de începutul zidirei, bărbatul şi muiarea iau făcut dumnezău.
Derept aceaia lasa omul tată său şi muma şi săva lipi cătră muiarea lui.
Și vor fi amăndoi un trup; căt deacii numai sănt doi, ce oun trup.
Vare ce au împreunat dumnezău, omul să nu desparța.
Și în casa iara întrebara ucenicii lui pre El de acela lucru. 
iara El zise lor: vare cineş va lăsa muiarea lui, şi  va lua alta, curveaște cu ia împrotiva ceiia.
Și muiarea deş va lăsa bărbatul Ei, şi să va mărita dupa altul, curveaște.                                           
Atunci adusăra lui poroboci, casă atinga pre Ei, iara ucenicii certa pre ceia cei aducea.
Carea văzănd, IS nui păru bine şi zise lor: lăsaț porobocii să vie la mine şi nu oprireț pre Ei, că a unora ca acestora iaste împărăția lui dumnezău.
Adevăr grăescu voao, au cine nu va priimi Împărăția lui dumnezău ca porobocul nuva întra întruia.
Și, luÎndui în brațe, puseş mănele pre Ei şii bslvi.
Și Eşind El în cale, alerga oarecine şi Îngenunchind Înaintei întreba pre el: învățătoriule bune, ce voiu face ca să moșttenescu viața veacilor?
iara IS zise lui: ce mă grăești bun? nime nu iaste bun făra numai unul dumnezău.
Știi poruncile:- nu curvi nu omora, nu fura nu mărturisi strămbu, nime nu păgubi, cinsteaște pre tatăl tău şi pre mumata.
iara El răspunzănd, zise lui: Învățătoriule, aceastea toate leam păzit de În tinereațele meale. 
iara IS căutănd spre El, Îndrăgil şii zise lui: înca unaț lipseaște: pasa căte ai vinde, şi da surumanilor şi vei avea comoara în ceriu; şi vino de Înmbla dupa mine luînduț crucea.
iara El, să Întrista pentru cest cuvănt, să duse măhnit că avea avuție multa.
Și căutănd IS împregiiur, zise ucenicilor lui: foarte  anevoe întra carii au avuții Împărăția lui dumnezău.
iara ucenicii să mirara de cuvintele lui. IS, răspunzănd zise lor: fii miei, foarte nevoe iaste carii să nădăjduescu în avuție a Întra Împărăția lui dumnezău!
Mai lesne iaste cămilei pre În urechile acului, a treace căt bogatului întru Împărăția lui dumnedzău să Între.
iara Ei mai mult să mirara zicănd Între Eiş: cine poate să sa Spăseasca?
iara IS căutăd spre El, zise: dela oameni aceasta nu se poate, ce nu dela dumnezău. că toate să pot dela dumnezău. 
Atunci Îcepu pătru a zice lui: iaca noi am lăsat toate, şi am venit dupa tine.
Dece răspunzănd, IS zise: adevăr grăescu voao, nime nu iaste carele şau lăsat casa, sau frații, sau sororile, sau tatăl sau muma, sau muiarea, sau feciorii, au uricul, pentru mine şi pentru Eiglia.
Ca să nu ia o suta de ori mai mult acum În ceasta vreame casele şi frații şi surorile şi mumele şi feciorii şi uricurele şi cu supărările În veacul care va săvie viața de veaci.
Că mulți vor fi cei de întăiu apoi, şi cei de apoi întăiu.
Și Era pre cale suindu în Erosalim, şi IS mergiea înaintele. şi să spămăntara oi mergănd dupa El să temea. iara El luîndu pre cei doisprăzeace, începu lor a spune, încarele Era venitoare spre El.
Că iaca suim În IErosalim, şi fiiul omenesc dasăva popilor celor mari şi cărtularilor; şil vor giiudeca pre El spre moarte şi vor da pre El păgănilor.
Și vor batgiocuri pre El, şil vor bate pre El, şil vor scuepi pre El, şil vor omora pre El, ce atreia zi va învia.
Atunci venira cătra El iacov şi Ioan feciorii lui zevedeiu, zicănd: Învățătoriule, voim vare cebom ceare să dai noao.
iara El zise lor: ce voiț să vă fac voao? 
iara Ei zisăra lui: dăne noao ca să şădem unul deade deadereapta, altul dea stănga ta, întru slava ta. 
iara IS zise lor: nu știț ce ceareț, puteaveț bea păharul care Eu voiu bea, şi cu botezul care Eu mă voiu boteza botezavăveț?
Ei zisăra lui: puteavom, iara IS zise lor: păharul care Eu voiu bea bealveț şi cu botezul care Eu mă voiu boteza botezavăveț.
Dara aşedea dea dereapta mea şi dea stănga mea, nu iaste mie a da, cesăva da celora cee gătita.
Și auzind aceastea cei zeace începura a să mănia pre iacov şi pre Ioan.
iara IS chema pre El, zise lor: știț că celor ce lisă pare a birui spre păgani Ei domnescu pre Ei, şi mai marii lor au puteare spre Ei.
Dara întru voi nu  va fi aşa, ce cine ara vrea să fie mare întru voi, Să fie Sluga voao.	
Și cela ce ara vrea să fie voao întăiul, fie sluga tuturor. 
Căşi fiiul omenesc  nu veni săi slujasca lui, ce să slujasca şi să dea sufletului prețul răscumpărării pentru mulți.
Atunci venira în Erihon. şi Eşind El de în Erihon, şi ucenicii lui şi mulțime multa, vartimeiu orbul fiiul lui timeiu, şădea lănga cale ceind.
Și, auzind că iaste IS nazarineanul, începu a striga şi a zice: fiiul lui david ISe fieț mila de mine.
Și certa pre El mulți ca să taca iara El mai vărtos striga, fiiul lui david fieț mila de mine! 
Atunci stătu IS, şi porunci săl chiame, şil chemara pre orbul zicănd lui: cuteaza, scoala! că te chiama.
iara El lăpădănd, veşmăntul său, să scula de veni la IS.
Și răspunzănd, zise IS lui:cevei săț fac ție? orbul zise lui: învățătoriule casă văz.
iara IS zise lui: pasa credința ta te vindeca. şi atunceş văzu şi mergiea dupa IS înacea cale.