Și cănd să apropiara cătra IErosalim, la vitfaghi şi vitania, cătra muntele maslinilor, trimise doi de în ucenicii lui.
Și zise lor: meargeți încel sat ce e derept voi, şi aciiş întrănd întrănsul, aflaveț un mănzu legat, spre carele nime de în oameni nau şăzut. dezlegațil şi mil aduceț.
Și să ara zice voao cineva ceva: căce faceț aceasta? ziceț că domnului trebuiaște, şi numai decăt Înl va tremite atuncea.
Deci mearsăra şil aflara mănzul legat, lănga uşa afara la calea Îngimănat, şil dezlegara.
Atuncea ounii de în carii sta acolea, zisăra lor: ce faceț de dezlegaț mănzul?
Ei zisăra lor: cum le poruncise IS, şii lăsara pre Ei.
Și adusăra mănzul la IS şi pusăra spre El veşmintele  lor şi şăzu prinsu.
iara mulț așternura veşmintele sale pre cale, iara alții tăia stălpări de leamne, şi le așternea pre cale.
Și cei ce mergiea înainte şi cei den dărăpt striga, grăind: osanna blgsvit cel ce vine întru numele domnului.   
Bslavita împărăția părintelui nostru david! carea vine întru numele domnului, osanna cel ce Ești înceriur nalte.
Și întra în IErosalim şi în beseareca şi căuta pre toate iaca fiind ceasul de sara, Eşi învitania cu  cei doisprăzeace.           
Și adoa zi, Eşind Ei de în vitania, flămanzi.
Și văzănd un smochin de departe, avănd frunze, veni să vaza au doara va afla ceva întrănsul; şi deaca veni la El, nemica nu afla făra numai frunzele. că nu Era Înca vreamea smochinelor.
Atunci răspunzănd, IS zise smochinului, acum nece odinioara nime din tine poame sănu mănănce păna Înveaci. şi aceasta auzira ucenicii lui.
Și venira iara În IErosalim. şi Întra IS În beseareca, începu a scoate cei ce vindea şi cumpara înbeseareca, şi measele schimbatorilor de ban, şi scaunele celor ce vindea porumbile rasturna.
Și nu lăsa pre nime să poarte vase pren biseareca.
Și învăța zicănd lor: au nu iaste scris:  "casa mea, casa de rugaciiune să chiama de toate limbile "? dara voi făcutaț pre ia peștera talharilor.
Și aceasta auzira cărtularii şi mai marii popilor, căuta cum lara piarde pre El, căsa temea de El, căce toata mulțimea să mira de învățătura lui.
iara cănd fu sara, Eşi IS afara de În oraş.
Și demineața, trecănd pre lănga smochin, văzura Smochinul ouscat de îmrădăcina.
Atunci aducănduş aminte, pătru zise lui: ravvi,iaca smochinul pre carele blăstămaş. 
Și răspunzănd, IS zise lor: aveț credința lui dumnezău.
Că adevăr grăesc voo, că cine are zice muntelui acestuia: rădicăte şi te arunca înmare şi nu să va îndoi întru inima sa, ce să creaza că cealea ce va zice vor fi, fiva lui a ceva zice.
Derept aceasta zic voao: toate căte veț ceare rugănduva să creadeț că veț lua, şi voră fi voao.
Și cănd staț ava ruga, Ertaț, măcar ce aveț pre cineva ca şi tatăl vostru cel de înceriu să iarte voao greşalele voastre.
Că de nu veț Erta voi, nece tatăl vostru cel de În ceriu nuva Erta voao greşalele voastre. 
Atunci venira iara în IErosalim. şi înbeseareca înblănd El, venira la El mai marii popilor şi cărtularii şi bătrănii.
Și zisăra lui: cu ce puteare faci aceastea? şi cine țeau dat ție aceasta puteare de să faci aceastea?
Dara IS răspunzind zise lor: întrebavoiu şi Eu pre voi un lucru: şim răspundeț mie, şi voiu spune voao, cui puteare fac aceastea. 
Botegiiunea lui Ioan den ceriu Era, au dela oameni? răspundețimi!
Și cugetara întru sine grăind: săvom zice de înceriu: va zice, derept ce naț crezut lui.
iara să vom zice dela oameni: teamemune de oameni, că toțil ținea pre Ioan, ca pre un proroc adevărat.
Atunci răspunzănd, zisăra lui IS: nu știm, şi IS răspunzănd zise lor: nece Eu voiu  spune voao cu ce puteare fac aceastea.