Și începu lor împilde a zice: un om sădi o vie, şi în pregiiur o îngrădi, şi săpa întrănsa teasc, şi zidi turn şi o topmi lucrătorilor şi să duse departe.
Și trimise la viaş sluga învreamia rodului, ca să ia dela viiaş de în poamele viei.
iara Ei, prinzănd pre El băturăl, şil slobozira deşărt.   
Și iara trimise cătra Ei, alta sluga, iara Ei şi pre acela ucigandul cu pietri Ei sparsăra capul, şil trimisăra bătgiocurit.
Și iara altul trimise. şi pre acelal omorara şi pre alții mulți, deci pre unii bătăndui iara pre alții omorănd.  
iara Înca avănd un iubit fiiu al său, trimise şi pre acela cătra Ei mai apoi zicănd: căva cinsti fiiul mieu.
iara viarii zisăra întru sine: că acesta iaste moșteanul; veniț să omorăm pre El, şi a noastra va fi moşiia.
Și prinzăndul pre El omorărăl, şil lăpădară afară pre El den vie.
Dara ce va face domnul viei? veniva şi va piarde viaşii şi va da viia altora.
Au naț cetit aceasta scriptura: piatra carea o lăpădara ziditorii aceaia fu încapul unghiului?
De la domnul fu aceasta, şi iaste minune în ochii noștri.
Și căuta pre El săl prinza, ce să temura de mulțime. că cunoscura că despre Ei zise acea pilda, şi lăsăndul pre El să dusăra.              
Și trimeasăra la El unii deî farisei, şi deî Irodiiani, ca săl prinza cu cuvăntul.
iara Ei deaca venira zisăra lui: învățătoriule, știmute că adevărat Ești, şi nuț găndești de nime, că nu cauț fața oamenilor, ce În dereptate calea lui dumnezău înveți. cadesa a da dajde împăratului au ba? da vom ua nu vom da?   
iara El știind fățăriia lor,zise lor: cemă ispitiț? Aducețim un ban să văz.
iara Ei adusăra. Atunci zise lor: A cui chip iaste acesta şi scriptura? iara Ei zisăra lui: A Împăratului.
Și răspunzănd, IS zise lor: daț ce e a împăratului împăratului, şi ce e alui dumnezăului dumnezău. şi să mirara de El. 
Atunci venira saducheii la El, carii zic că nui înviere şi întrebara pre El zicănd:
Învățătoriule, moisei au scris noao, că de va muri cuiva vrun frate, şii va rămănea muiarea, şi feciori nu va lăsa, ca să ia fratele său  muiarea lui şi să rădice sămănța fratelui său.
Era derept aceaia şapte fraț. şi cel de Întăiu luo muiare, şi murind nu lăsa sămănța.
Și aldoile luo pre ia, şi muri, şi nece acela nu lăsa sămănța: şi altreile iara aşa.
Și oluara pre a tus şapte, şi nu lăsara sămănța. mai apoi detoț muri şi muiarea.
Dara la înviere, cănd vor învie, acăruia de Ei vafi muiarea? că tus şapte avura pre ia muiare.
Atunci răspunzănd, IS zise lor: au nu pentru aceaia rătăciț, că nu știț scripturile, nece putearea lui dumnezău? 
Că dupa ce vor învie de înmorți, nece Să vor însura nece să vor mărita, ce sănt ca Îngerii carii s Îceriure.
Dara de morți că vor Învia, au naț cetit În cartea lui moisei, cumui grăi lui dumnezău den măceş zicănd: Eus dumnezăul lui avraam şi dumnezău lui Isaac şi dumnezăul lui iacov.
Nu iaste dumnedzău dumnedzăul morților, ce al viilor. dara voi mult rătăciț. 
Și apropiindusa unul de încărtulari carele auzise de Ei prigonindusa, şi știia că celora bine leau răspunsu, întreba pre El: carea iaste porunca mai întăi de toate? 
iara IS răspunse lui: că mai Întăiu de toate poruncile iaste, Auz Izraile, domnul dumnedzău nostru, un dumnezău iaste.
IUbeaște pre domnul dumnezăul tău cu toata inima ta, şi cutot sufletul, tău şi cu tot cugetul tău, şi cu toata tăria ta. Aceasta E porunca dentăiu.
Și adoao aseamenea Ei: să iubești pre vecinul tău ca pre tine mai mare de aceastea alta porunca nu iaste.
Atunci zise lui cărtulariul: bine învățătoriule. îndereptate grăi, că unul iaste dumnezău şi nu iaste altul făra El.
Și a iubi pre El cu toata inima, şi cu tot înțelesul şi diîtoata inima şi dintoatea tăriia şi să iubeasca pre vecinul ca şi pre sine, cumultui mai mare decăt toate miroseniile şi jărtvele.
Atuncea văzănd pre El, IS că cu înțelepciiune răspunse, zise lui: nu Ești departe de împărăția lui dumnezău. şi nime deacia nu îndrăzni săl întreabe.
Și răspunzănd IS zi,cea învățănd în besearica, cum zic cărtularii: că HS iaste fiiul lui david?
Că Însuşi david zisau În dhul sfint: „zise domnul domnului mieu: şăzi dea dereapta mea, păna cănd voiu pune pizmaşii tăi scaun supt picioarele tale”.
Căce Însuşi david zice pre El domnu; dara cumui lui fecior? şi mulțime multa asculta pre El bucuroş. 
iara El zicea lor Întru Învățatura lui: Socotițiva de cărtularii cariile place a Înmbla înveşminte lungi, şi închinăciiuni Întărguri. 
Și şăderile Întăiu în săboara, şi aşădea mai înaite laospea.
Carii înghit casele văduolor, şi la arătare rugandusa cu rugaciiune lungi: aceștea vor lua mai grea giiudecata.
Și şăzănd IS derept vistiariul surumanilor, pre via cum arunca mulțimea bani Învistiariu, şi mulți bogați arunca mulț.
Și viind ovăduo săraca, arunca doi fileari ce iaste un condrat. 
Atunci El chema pre ucenicii lui zise lor: Adevăr zic voao că aceasta văduo suromana mai multe arunca de toț de alalți cei ce aruncara În lada suromanilor.
Că toț de Îmrămăşițele lor aruncara, iara aceasta den surumănia Ei tot căt avu arunca, toata avuția Ei..