Și eşind El de Înbeseareca, zise lui unul de în ucenicii săi: învățătoriule, vezi ce pietris şi ce zidire!
Atunce IS răspunzănd zise lui: vezi aceastea zidire mare? nu să va rămănea piatra spre piatra, care Să nu sa răsipeasca.
Și şăzănd El În muntele maslinilor, Împrotiva besearecii, întrebara pre El de Eluş pătru şi iacop şi Ioan şi Andrei.
Spune noao cănd vorfi aceastea? şi ce sămn vafi? cănd să vor sfărşi aceastea toate?
iara IS răspunzănd lor începu a zice: căutaț nime prevoi Sănu vă îşale.
Că mulț vor veni înumele mieu, zicănd, că Eu sănt HS, şi pre mulți vor amăgi.
iara cănd veț auzi oști şi vești de oști nu vă Turburareț, că Să cade Să fie aceastea, ce încă nu vafi sfărşitul.
Că să va rădica limba spre limba, şi țara spre țara, şi vor fi cutremure de pămănt întoate locuri, şi vor fi foameț şi turburari. Îcepătura durorilor aceastea. 
Ce vă păziț voi îşiva, că vor da pre voi în sinagoghiile lor, şi prela săboara bătuț veț fi, şi înaintea deregătorilor şi crailor veț sta pentru mine să fie mărturie împrotriva lor.
Și la toate limbile trebuiaște mainte să sa propoveduiasca Eiglia.
iara căndvă vor duce pre voi daț, nuvă grăjireț mainte ce veț grăi, nece vă învățareț, ce care săva da voao întracel ceas aceaia grăiț, că nu veț fi voi grăind, ce duhul sfănt.
Dava frate pre frate spre moarte şi tata pre fecior şi să vor scula feciorii pre părinți, şii vor omora pre Ei.
Și veț fi urăț tuturora pentru numele mieu: dara cela ceva răbda păna în sfărşit, acela să va măntui.  
iara cănd veț vedea grozăvia pustiiriei, careae zisa de daniil prorocul, stănd unde nusa cade, cela ceva ceti să înțeleaga - atuncea carii vorfi în Iudea să fuga la munți.
Și cela ce va fi împod, să nusa pogoara încasa, nece să între să ia ceva de încasa lui.
Și cel de încămpu fiind, să nusa întoarca înapoi săa veşmăntul lui.
iara vai de greoaie, şi de aplecatoare îzilele acealea!
Ce vă rugaț să nu fie fuga voastra iarna.
Că vorfi zilele acealea scrăba, ca carele nau fost denceputul zidirei, carea au zidit dumnezău, păna acum şi niceva mai fi.
Și de nare scurta dumnezău zilele acealea, tot trupul ara peri, ce patru aleşii carii ales a scurtat zilele acealea.
Și atuncea să ara zice voao cineva: iaca, aciceai HS, sau iaca acolo, nu creadereț.	
Că săvor scula hristoş minciiunoş şi proroci minciiunoş şi vor da seamne şi minuni, ca să îşale şi pre cei aleş deare putea.
iara voi vă păziț. iaca mainte vă spuş voao toate.
Ce îzilele acealea, dupa scrăba aceaia, soarele să va întuneca, şi luna nu va da lumina Ei.
Și stealele ceriului cădeavor şi puterile ceale de înceriu Să vor clăti.
Și atuncea vor vedea pre fiiul omenesc viind Înori cu puteare multa şi slava.
Și El atunci va trimite îngerii săi, şi va aduna pre cei aleş ai săi de împatru vănture, de la marginea pămăntului păna la marginea ceriului.
Dara de smochin învățațivia pilda: iata cănd vor fi stălpurile lui tinere şi îfrunzeaște, să știț că aproape iaste vara.
Aşa şi voi, cănd veț vedea aceastea fiind, să știț că aproape iaste, şii la uşa împărăția lui dumnezău.
Adevăr grăescu voao, că nu va treace ruda aceasta păna nu vorfi aceastea toate.
Ceriul şi pămăntul va treace, iara cuvintele meale nu vor treace.           
iara de zuoa aceaia şi ceasul nime nu știe, nece Îngerii cariis În ceriu, nece fiiul făra, numai tatăl.
Ferițiva, prevegeaț, şi vă rugaț, că nuștiț cănd vafi aceaia vreame.
Ca un om cesă duce de parte lăsănduş casa lui, şi dănd slugilor lui puteare şi fiete căruia lucrul lui şi portariului porunci să preveaghe.
Derept aceaia vă prevegeați: că nuștiț căndva veni domnul casei, sara au la miaza noapte, au la căntatul cocoşilor, au demineaața.
Să nu cumva viind depripa să afle prevoi durmind.
iara cealea ce zic voao, tuturor vă zic: prevegeațiva!