iara Ei începura asa întrista şi a zice lui, unul căte unul: doaras Eu? şi altul, doaras Eu?
iara El răspunzănd, zise lor: unul de îndoisprăzeace, carele întinge cu mine înblid mă va vinde.
Ce fiiul omenesc va mearge cumue scris despre El; ce vai omului aceluia de carele fiiul omenesc să va vinde. mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela. 
Și, măncănd Ei, luo IS păine, ol blsvi, frămseo şi deade lor şi zise: luaț, măncaț, acesta E trupul mieu.
Și luînd păharul, dănd har, deade lor şi băura den trănsu toț.
Și zise lor: Acestai săngele mieu, acelui testament nou, carele pentru mulți să va vărsa.
Adevăr zic voao, că deacum nu voiu bea deÎmrodul viței aceștia păna îzua aceaia căndul voiu bea cu voi nou întru împărăția lui dumnezău.
Și deaca căntara lauda, Eşira Înmuntele maslinilor.
Atunci zise IS lor: toț văveț sminti, înmine înoaptea aceasta, că scris iaste: batevoiu păstoriul şi să vor răsfira oile.
Ce dupa ce voiu învia voiu mearge mainte de voi Îngalilea.
iara pătru zise lui: de sara şi toț smniti iara Eu nu.
Atunci zise lui IS: adevăr zic ție, că astăzi, înoaptea aceasta, mainte păna nuva cănta cocoşul de doao ori, de trei ori te vei lepăda de mine.
iara El mai vrătos zicea: să miara fi şi amuri cu tine, nece cum nu mă voiu lepăda de tine. Aşijderea şi toț zicea.
Și venira înlocul ce sa chiama ghetsimania, atunci zise ucenicilor săi: şedeț acicea păna mă voiu ruga.
Și luo pre pătru şi pre iacov şi pre Ioan cu El şi începu asa spămănta şi a tănji.
Și zise lor: întristatue sufletul mieu păna la moartea. rămăneț acicea şi prevegeaț.
Și mergănd Înainte, puținel căzu la pămănt şi să ruga, că sare putea fi, să treaca dela El acel ceas.
Și zise: Avva părinte, toate să pot ție. treci dela mine păharul acesta. ce nu cum voiu Eu ce cum vei tu.
Atuncea veni, şi afla pre Ei dormind şi zise lui pătru: simone, dormi? nu putuş un ceas prevegea.
Prevegeaț şi vă rugaț, să nu întraț înăpaste. că duhul iaste gata, iara trupul slab.
Și iaraş mearse de să ruga, acelaş cuvănt zicănd.
Și Întorcăndusa afla pre Ei iarăş dormind, (că Era ochii lor îngreuiaț) şi nu știa ce răspunde lui. 
Și veni a treia oara şi zise lor: dormiț de acum şi odihniț! destul, veni ceasul. iaca, să da fiiul omenesc înmănile păcătoşilor.
Sculaț să meargem. iata, cela ce mau văndut să apropie. 
Și aciiş, înca grăind El, veni Iuda, unul den cei doisprăzeace, şi cu el mulțime multa cu arme şi cu fuști, de la mai marii popilor, şi de la cărulari şi dela bătrăni.
Și dedease cela cel vănduse pre El sămnulor, zicănd: pre carele voiu Săruta, acela iaste. prindeț pre El şil duceț cu paza.
Și viind numai căt să apropie la El, zise lui: ravvi ravvi! şil săruta pre El.
iara Ei pusăra mănile lor spre El şil prinsăra.
iara unul de aceia ce sta scoase sabiia, lovi pre sluga popei celui mare, şii tăe lui ureacea.
Și răspunzănd, IS zise lor: ca la un tălhariu ați Eşit cu arme şi cu fuști săma prindeți?
Întoate zile am fost între voi înbeseareca învățănd, şi numa prinset. cesa cade săsa împle scripturile.
Atunci lăsăndul pre El, fugira toți.
iara un voinic tiner mergiea dupa El, înbrăcată cu giolgiiu pre trup gol, şil prinsăra pre El tinerii.
iara El, lăsănd giolgiiul, şi gol fugi dela Ei.
Atunci dusăra pre IS la popa cel mai mare la care să adunara toț maimării popilor şi bătrănii şi cărtularii.
iara pătru, pre departe, mergiea dupa El, păna înlăuntru la curtea popei celui mare şi şădea cu Slugile şi să încălzia la foc.
iara maimarii popilor şi tot sfatul, căuta spre IS mărturii ca săl omoara pre El şi nu afla.
Că mulți mărturisia spre El strămbu, şi nusa toc mia mărturiile lor.
Atunci unii sculădusa, măturisia strămbu spre El, zicănd:
Că noi am auzit pre El zicănd: că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcuta cumăna, şi întrei zile alta, nefăcuta cu măna voiu zidi.
Și nece aşa nu Era aseamene mărturia lor. 
Atunce, sculăndusa popa cel mare Înmijloc, întreba pre Is, zicănd: nu răspunzi nemica? cee această ce mărturisesc spre tine?
iara El tăcea, şi nemica nu răspundea. şi iaral întreba pre El popa cel mare, şi zise lui, tu Ești cel HS fiiul, celui blagoslovitului? 
iara IS zise: Eu sănt, şi veț vedea pre fiiul omenesc şăzănd dea dereapta puterii lui dumnezău şi viind cu norii ceriului.
iara popa cel mare, rupănduş veşmintele sale zise: ce nemai trebuiaște noao mărturie?
Auzitaț hulele lui. ce vă pare voao? iara Ei toț giiudecara pre El afi vinovat morției.
Și începura unii a scuepi spre El şi acoperi fața lui şil bătea pre obraz pre El şi zisăra lui: găceaște! şi slugile înl bătea cu toiagele preste obraz.
Și fiind pătru încurtea de gios, veni una de înslujnicele popei celui mare.
Și văzănd pre pătr,u încălzindusa, căuta spre El zise: şi tu cu nazarineanul IS Erai.
iara El să lepăda zicănd: nu lam cunoscut, nece știu ce grăești tu. şi Eşi afara întărnaț la uşă; şi cocoşul cănta.
Atunci slujnica, văzănd pre El, iara începu a zice celora ce sta acolea: că acestai unul deîtrăişii.
iara El iara să lepăda. şi preste puținel, iara cei ce sta zisăra lui pătru: adevăr den Ei Ești, că galilea Ești că graiul tău să asamăna.
iara El începu asă blăstama şi asă giiura, zicănd: nam cunoscut pre omul acela carele grăiț.
Atuncea adoao oara cănta cocoşul. şiş aduse minte pătru de cuvintele, carelei zise lui IS: că mainte deceva cănta cocoşul de doao ori, de trei ori te veri lepăda de mine. şi eşi afara plănse.