Și demineața, numai căt țiind sfat maimarii  popilor, cu bătrănii cărtularii, şi cu tot sfeatul, legat pre IS, dusărăl şil deadera lui pilat.                                               
Atunci întreba pre El pilat: tu Ești împăratu cela al jidovilor? iara El, răspunzănd, zise lui: tu zic.   
Șil părăia pre El de multe. 
mai marii popilor Pilat, iara întreba pre El: zicănd, nu răspunzi nemica?  vezi căte demulte mărturisescu, spre tine.                     
iara IS deacii nemica nu răspunse, căt sa mira pilat.   
iara împraznice avea obiceaiu, să sloboaza lor căte un rob carele voiia.                                           
Și Era unul cel chiema varavva prinsu, carele cu soțiile lui rădicăndusa făcuse vrăjmăşie.
Și strigănd mulțimea, începura aceare săle faca, cum pururea le făcea lor.
iara pilat răspunse lor, zicănd: veț să sloboz voao pre craiul cela al jidovilor?
Că știia pentru pizma Ei larăfi dat preEl mai marii popilor.
iara maimarii popilor, învitara mulțimea ca mai vrătos pre varavva să Sloboaza lor.
Atunci pilat răspunzănd, iara zise lor: dara ce veț să fac cestuia cei ziceț craiaiul jidovilor?
iara Ei iara strigara: răstigneaște pre El!
iara pilat zise lor: cerău aufăcut? iara Ei mai vrătos striga: răstigneaște pre El!
iara pilat, vrănd să faca destul pre voia mulțimei, slobozi lor pre varavva, şi deade pre IS, bătut, ca săl răstigneasca.
iara curteanii dusăra pre el înlăuntru încurte, carea iaste pretor, şi chiemara tot şireagul.
Și înbrăcara pre El în urşinic, şii pusăra încap cununa împletita de spini.
Și începura asă închina lui, zicănd: bucurăte Împăratul jidovilor!
Și bătea capul lui cu trestie, şi scuepia pre El, şi duplecăndusa îngenunche să închina lui.
iara deacaş bătura gioc de el, dezbracaral de îurşi nic, şi înbracara pre El înveşmintele lui. şi scoasăra săl răstigneasca.
Și silira pre un om ce trecea pre acii, anume Simon, cirineiu,(viind de încămpu, tatăl lui alexandru şi alui ruf,) să duca crucea lui. 
Și dusăra pre El înlocul golgodei, care iaste desă chiama locul  căpațănilor.                       
Și deadera lui să bea vin mestecat cu zmirna, iara El nu luo.
Și răstignindul pre El, împărțira veşmintele lui, aruncănd sorți spre iale, cine ce ara lua.  
Era ceasul al treile, cănd răstignira pre El.  
Și Era scrisoarea vinei lui scrisa aşea:ÎMPĂRATUL JIDOVILOR.
Și cu el răstignira doi tălhari: unul dea dereapta şi altul dea stănga lui.
Și să împlu scriptura carea zice: şi între lotri să număra.   
iara ceia ce trecea hulia pre El, clătindu cu capetele sale şi grăind: ua! tu cela ce spărgieai beseareca şi în trei zile o zidiiai.
Măntuiaștete săngur, şi pogor de pre cruce!
Aşijderea şi popii cei mari bătanduş gioc, zicea unul cătra alt, cu cărtularii, pre alții au măntuit, iara pre sine nu să poate măntui!
HS, craiul cela alui Izrail, să pogoara acum de pre cruce, să vedem şi să creadem. şi cei ce Era răstigniț cu El, cu mustrare huliia pre El.
Deci fiind ceasul al şasele, întunearec fu preste tot țănutul păna la al noaole ceas.
Și înal noaole ceas striga IS cu glas mare,zicănd: Eloi, Eloi, lamma savahtani? ce să zice: dumnezăul mieu, dumnezăul mieu, căce mă lăsaş?
Și unii de Încarii sta acolea, auzind, zicea: iaca,pre Ilie striga.
iara alerga unul, şi Împlănd bureatele de oțăt, şil puse întrestie, şii deade să bea zicănd: lăsaț să vedem veniva Ilie săl ia pre El.
iara IS, slobozi glas mare, şi răpăosa.
Și catapeteama besearicii să rupse în doao, de sus pănă gios.
iara deaca văzu sutaşul carele sta înaintea lui, că strigănd aşa răpăosa, zise: adevăr omul acesta fiiul lui dumnezău Era!
iara Era şi mueri de departe prevind; întrucarele Era maria magdalina, şi maria lui Iacob celui mic şi muma lui Iosie şi Salomia.
Carele şi cănd Era Îngalilea, mersease dupa El, şi slujia lui şi altele multe carele mersease cu El îIerslim.                           
Și iata sara fiind, că era vineri sara, înaintea simbetei.
Veni Iosif de în arimateia sveatnic cinstit, carele şi acela aștepta împărăția lui dumnezău, Îndrăznind întra la pilat şi ceru trupul lui IS. 
iara pilat să mira unde au murit aşa curănd şi chemănd pre sutaşul întreba pre El au murit au demult?
Și înțelegănd dela sutaşul, dărui trupul lui Iosif.  
iara El cumpăra giolgiiu, şi luînd pre El îfăşurăl cu giolgiiul: şil puse pre El înmormănt,care Era scobit împiatra şi răsturna o piatra spre uşea mormăntului.
iara maria magdalina şi maria, muma lui Iosie, socotia undel vor pune.