Și trecănd sămbăta, maria magdalina şi maria muma lui iacop, şi salomie cumpărasa aromat, ca să mearga să unga pre El.     
Și foarte de demineața, îzuoa dentăiu a săptămănii, venira la mormănt îmrăsăritul soarelui.
Și grăiia una cătra alta: cineva prăvăli noao piatra de pre uşa mormăntului?
Și căutara şi văzura că Era piatra răsturnata; că Era mare foarte.
Și, întrănd înmormănt, văzura pre un voinic tiner şezănd dea dereapta, înbrăcat în veşmănt albu, şi să spămăntara.
iara El zice: lor nuvă spămăntareț! pre IS căutaț nazarineanul, cel răstignit? sculatusau1 nu iaste acicea. iaca locul undel pusease pre El.
Ce meargeț, spuneț ucenicilor lui şi lui pătru că va mearge mainte de voi În galilea, acolo veț vedea pre el, cum au zis voao. 
Atuncea eşind de graba, fugira dela mormănt că Era cuprinse de tremur şi de mirare, şi nemica nemurui nu zicea, că sa temea.          
iara IS învise demineața, Îzua dentăiu a săptămănii, arătăsa întăiu marii magdalinei, dentru carea scosease şapte drac.
Aceaia mergănd, vesti celora ce fusease cu El, carii Era plăngănd şi Suspinănd.
iara aceia deaca auzira că iaste viu, şi călau văzut ia, nu căzura.
iara dupa aceaia adoi dentrănşi mergănd, Să arăta întralt chip, mergănd la un sat.
Și aceia mergănd deadera, veaste celora lalți, nece pre aceia nu căzura.
Dara mai apoi, şăzănd Ei unsprăzeace, să arăta lor, şi îfrunta necredinței lor şi împietrirea inimii că celor ce lau văzut pre El sculat nu crezura.
Și zise lor: meargeți întoata lumea propoveduiț Eiglia atoata făptura.
Cela ce va creade şi săva boteza, Spăsiseva; dara cela ce nuva creade osundisăva.
iara seamnele celor ce vor creade aceastea, vor fi dupa Ei, cu numele mieu dracii vor goni, grăivor înlimbi noao.
Șerpi vor lua şi deare şi bea ceva de moarte, nu va strica lor, Spre bolnavi mănile şi vor pune şi bine le va fi.
iara domnul dupa cuvintele ce grăi lor,să luo susî ceriu, şi şezu dea dereapta lui dumnezău.
iara Ei, Eşind, propoveduira pretutindinea şi domnul agiiutorindui şi cuvintele lor, Întărind pre Seamne carele Era cu învățătura lor.Amin.
