Ши фꙋ ꙟнадоаѡ съмбътѫ дꙋпѫ чѣ дентъю, трекънд при ꙟсъмънътꙋри змꙋлџѣ ѹченичїи лꙋи спиче, ши мънка фрекъндꙋле ꙟмъни.
    Ѩрѫ ѹнїи де ꙟфарисеи зисърѫ лорь, че фачець карѣ нꙋеѫ каде афаче ꙟсъмбете?
    Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд ЇС зисе лор, нече ачаста нац четит че аꙋ фъкꙋт двд къндь флъмънζи Ел, щи чеѧ че Ера кꙋ нꙋс. 
    Кꙋм ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши пъиниле сфинте ле лꙋѡ, ши мънкѫ, ши дѣде ши челора че Ера кꙋ Ел: ден кареле нꙋ съ къдѣ съ мънънче фърѫ нꙋмаи попилѡрь.
    Ши зичѣ лѡр, фїюл ѡменеск домнꙋ ѧсте ши съмбетеи. 
Ши фꙋ ꙟтралтѫ съмбътѫ ꙟтрѫ Ел ꙟсинагога, ши ꙟвъца: ши Ера аколо ѹн ѡм, кърꙋѧ мъна чѣ дерѣптѫ Ера ꙋскатѫ.
Ши лꙋа аминте пре Ел къртꙋларїи ши фарисеїи аꙋ доарѫ съмбъта ꙟл ва виндека, ка съ афле винѫ спре Ел.
Ѩрѫ Ел щїѧ кꙋџетеле лор, ши зисе ѡмꙋлꙋи селꙋѧ че авѣ мънъ сѣкѫ, скоалѫ, ши стѫ ꙟмижлок, ѩрѫ Ел скꙋлъсѫ стътꙋ.
Зисе дерепт ачѣѧ ЇС лорь, ꙟтреблвъвою ши Еꙋ пре вои чева, кадесѫ ꙟсъмбете, бине афаче аꙋ ръꙋ а фаче кꙋива? ѡмꙋль ал мънтꙋи, аꙋ ал пиѧрде?
Ши къꙋтънд спре Еи ꙟпреџюрь, зисе ѡмꙋлꙋи, тинде мъна та, ѩрѫ Ел фъкꙋ ашѧ, ши съ ꙟтреџи мъна лꙋи сънътоасѫ ка ши чѣѧ лалтѫ. 
Ѩрѫ Еи съ ꙟплꙋрѫ де небꙋнїе: ши гръиѧ ѹнꙋль кътрѫ алт,чЕ арѫ фаче лꙋи ЇС.                                                
Ши фꙋ ꙟзилеле ачѣлѣ, Еши ꙟмꙋнте съ сѫ роаџе, ши се ꙟноптѫ аколо ꙟтрꙋ рꙋгѫчюнѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши кънд фꙋ ла зꙋѡ, кема ѹченичїи лꙋи, ши алѣсе ден тръншїи доиспръζѣче, кърора ле пꙋсе нꙋме апсли.
(Пре симон карелеи пꙋсе нꙋме пътрꙋ, ши андреи фрателе лꙋи, Їакѡвь ши Їѡань, филипь ши варѳоломею.
Матѳею ши Ѳома Їакѡв ал лꙋи алфеѡв, ши Симонь карелел кїема зилотинь.
Їꙋда фрателе лꙋи Їаковь, ши Їꙋда Їскариѡтись, кареле фꙋ ши вънζъторю)                             
Ши погорѫ кꙋ еи стътꙋ ꙟлок шъсꙋ: ши мꙋлцимѣ ѹченичилорь лꙋи, ши мꙋлциме мꙋлтѫ де ѡамени день тоатѫ Їꙋдеа ши ден Їеросалимь, ши дин цънꙋтꙋл мърїи тирꙋлꙋи ши асидонїи, карїи венисе съ аскꙋлте пре Ел, ши съсъ виндече де боалеле сале.
Ши карїи съ кинꙋиѧ де дꙋхꙋре некꙋрате, ши съ виндека.
Ши тоатѫ мꙋлцимѧ силиѧ съсъ атингѫ де Ел, къ пꙋтѣре Ешиѧ де Ꙟ Ел, ши виндека пре тоц.	                                 
Ѩръ Ел ръдикънд ѡкїи лꙋи спре ѹченичїи съи, гръиѧ, феричиц сънтец Сꙋрꙋманїи: къ авоастрѫ ѧсте Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.  
Феричиц карїи флъмъиζиц акꙋм, къ сътꙋравъвец, феричиц карїи плънџеци акꙋмь: къ вец рѫде:
    Феричиц вец фи кънд вор ѹрѫ пре вои ѡаменїи, ши кънд въ ворь деспърци, ши въ ворь сꙋдꙋи, ши нꙋмеле вострꙋ ка ꙋн ръꙋ ꙟл ворь лъпъда пентрꙋ фїюль ѡменескь.
    Бꙋкꙋрацнвѫ ꙟтра чѣ зи ши сълтац, къ ѩка,плата воастрѫ мꙋлтѫ ѧсте ꙟчерю. коц пек. къ аша фъчѣ ши пророчилѡрь пъринцїи лѡрь. 
    Че ваи де вои богацилор, къ ац лꙋат мънгъѧрѣ вострѫ.
    Ваи де вои сътꙋилорь къ вец флъмънζи, ваи де вои карїи ръдец акꙋмь: къ вець сꙋспина ши вець плънџе.
    Ваи де вои, кънд бине ворь зиче воаѡ тоци ѡаменїи: къ аша фъчѣ пророчилорь минчюнош пъринцїи лорь.
  ЧЕ воаѡ зик честора че аꙋζиц, юбици пиζмашїи вощри бине фачець челора че въ ѹръскь пре вои.
  Бине гръици пре чеи че въ бластъмѫ, ши въ рꙋгаць пентрꙋ чеѧ че въ нъпъстꙋескꙋ пре вои.
  Чела че те ловѣще престе фалкѫ ꙟтоарчеи ши чѣѧ лалтъ: ши чела чец ѧ вешмънтꙋл де сꙋпра, ласъи ши чел де де сꙋпт.
  Съва чине че чѣре дела тине дъи: ши де ла чела чева лꙋа але тале нꙋ ле чѣре.                                             
  Ши кꙋм вец съ факѫ воаѡ ѡаменїи, ши вои фачец лор ашиждерѣ.
  Къ съ вець юби пре чеѧ че юбескꙋ пре вои, че фолос ва фи воаѡ? къ ши пъкътошїи юбескꙋ пре чеѧ че юбескꙋ пре Еи.
  Ши де вец фаче бине челѡр че фак воаѡ бине, че мꙋлцемитѫ ѧсте воаѡ? къ ши пъкътоши фак ачаста.
  Ши де вец ꙟпрꙋмꙋта челора дела карїи нъдъждꙋиц къ вец лꙋа, че хар ѧсте воаѡ? къ ши пъкътошїи пре пъкътоши ꙟпромꙋтѣζѫ, ка съ ѧ ꙟтокма.
  Дерепт ачѣѧ юбиц пре пиζмашїи вощри, ши бине фачец, ши ꙟпрꙋмꙋтаць, немикѫ дѣколѣ ащептъндь, ши ва фи плата воасртѫ мꙋлтѫ, ши вець фи фїи челꙋѧ де сꙋсь, къ елꙋи милось кътрѫ нехарничь ши ръи.
  Фиц дерепт ачѣѧ милош, кꙋм ши татъл вострꙋ милос ѧсте.
    Нꙋ џюдекарець, ши нꙋ въ вець џюдека: нꙋ ѡсъндирець, ши нꙋ въ вець ѡсънди: ертаць, ши съ ва Ерта воаѡ.
    Даць ши съва да воаѡ: мъсꙋрѫ бꙋнѫ ꙟдесатѫ, ши скꙋтꙋратѫ ши върсъндꙋсѫ дасъва ꙟсънꙋль вострꙋ, къ кꙋ че мъсꙋрѫ вець мъсꙋра, мъсꙋрасъва воаѡ.
    Ши зичѣ лор пилдѫ, аꙋ доарѫ поате ѡрбь пре ѡрбꙋ съл дꙋкѫ пре кале? аꙋ нꙋ ворь къдѣ амъндои ꙟгроапѫ?
    Нꙋ ѧсте ѹченнкꙋл спре даскалꙋл съꙋ, ѩрѫ карелеш вафи деплиньѹченнкь, фива асѣмене даскалꙋ съꙋ.
    Дарѫ че каꙋць ѡцапокꙋль ꙟѡкюль фрателꙋи тъꙋ, ѩрѫ бърна че е ꙟѡкюль тъꙋ нꙋ сокотещь?
    Саꙋ кꙋм поць зиче фрателꙋи тъꙋ, фрате, ласѫ съ скоць ѡцапокꙋль де ꙟ ѡкюл тъꙋ, ши фїиндь бърна ꙟѡкюл тъꙋ нꙋѡ сокотещь? фъцарниче скоате Ꙟтъю бърна ден ѡкюл тъꙋ: ши атꙋнчѣ каꙋтѫ съ скоц ѡцапокꙋл де ꙟ ѡкюл фрателꙋи тъꙋ.
   Нꙋ ѧсте помь бꙋнь кареле фаче поаме рѣле, нече пом ръꙋ кареле фаче поаме бꙋне.
    Кꙋ тот помꙋль де ꙟпоамеле лꙋи съ кꙋноаще, къ нꙋ кꙋлег де ꙟспинь смокине, нече день мъчеш стрꙋгꙋри.
    Ѡмꙋль бꙋнь, де Ꙟкомоара инимїи сале чѣ бꙋнѫ скоате бꙋнь: ши ѡмꙋль ръꙋ, де ꙟкомоара рѣ а инимїи сале скоате ръꙋ, къ де Ꙟплинитꙋль инимиеи гръѧще гꙋра лꙋи.
    Дарѫ че мѫ кемац доамне, доамне: ши нꙋ фачец че вѫ зик?   
    Тоть чела че ва вени кътрѫ мине, ши ва аꙋζи кꙋвинтеле мѣле, ши лева фаче, аръта вою воаѡ кꙋи ѧсте асъмънат.
    Асѣменѣ ѧсте ѡмꙋлꙋи че зидѣще касѫ, кареле съпѫ ши скоби ши пꙋсе темелїе спре пїатрѫ, ѩрѫ дѣка венирѫ ꙋнделе,
съ лови апа де каса ачѣѫ, ши нꙋ ѡ потꙋ пръвъли, къ Ера темеѩтѫ спре пїатрѫ.
    Ѩрѫ чела че аꙋде, ши нꙋле фаче, асѣменеле ѧсте ѡмꙋлꙋи зидинд касѫ пре пъмънт фърѫ темелїе: ꙟкарѣ съ лови апа, ши нꙋмаи кът къζꙋ, ши фꙋ ръсипирѣ касеи ачеиѧ маре.