ПЕнтрꙋ къ мꙋлци съ си лирѫ съ токмѣскѫ повѣсте ачелѡр лꙋкрꙋри ка релесь адевърате ꙟтре нои.
Кꙋмь нѣꙋ дать ноаѡ карїи дентъю аꙋ фость въζътори лꙋи, ши слꙋџи кꙋвънтꙋлꙋи.
Дерепт ачѣѧ паремисѫ ши мие тоате дентъю а сокоти ши пре рънд а скрие цїе чинстите ѳеѡфиле. 
Ка съ кꙋнощти адевърать лꙋкрꙋреле чѣи аꙋзить.
Фꙋ ꙟζилеле лꙋи Їродь, краюлꙋи Їꙋдееи, ꙋн попѫ чель кема захарїа де ꙟръндꙋл авиеи, ѩрѫ мꙋѧрѣ лꙋи Ера 
ден фѣтеле лꙋи аарѡн, ши нꙋмеле Еи Елисафта. 
Ши Ера дерепци амъндои Ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ꙟблънд ꙟтрꙋ тоате порꙋнчиле ши ръндꙋѧлеле домнꙋлꙋи невиновац.  
Ши нꙋ авѣ фечори, пентрꙋ че къ Елисафта Ера стѣрпѫ ши амъндои Ера тръить Ꙟзиле мꙋлте.
Ши фꙋ слꙋжиндь Ель пре ръндь ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Дꙋпѫ ѡбичаюль преѡциеи, вени ръндꙋл лꙋи съ тъмѫѩζе, дѣка ꙟтрѫ ꙟбесѣрика домнꙋлꙋи.
Ши тоатѫ мꙋлцимѣ де ѡамени Ера рꙋгасѫ афарѫ ꙟ врѣмѣ тъмъеи.
Ѩрѫ лꙋи съ арътѫ Ꙟџерꙋль домнꙋлꙋи, стънд дѣ дерѣпта ѡлтарюлꙋн а мироденїи.
Ши ζахарїѧ въζънд пре Ел, съ тꙋрбꙋрѫ, ши фрикѫ къζꙋ спре ел.
Ши зисе кътрѫ Ель: ꙟџерꙋль, нꙋ те тѣме захарїа, къ аꙋζитѫи рꙋгъчꙋнѣ та, ши мꙋѧрѣ та, Елисафта, нащева фїю цие ши веи кема нꙋмеле лꙋи Їѡань.
Ши вафи цїе де бꙋкꙋрїе ши де веселїе, ши мꙋлци де нащерѣ лꙋи съ ворь бꙋкꙋра.
Къ ва фи маре ꙟнаинтѣ домнꙋлꙋи; ши винь ши секера нꙋва бѣ: ши съ ва ꙟплѣ де дꙋхꙋл сфѫнт Ꙟкѫ де Ꙟζгъꙋл мꙋмеи лꙋи.
Ши пре мꙋлць фїи аи лꙋи їсраиль вѫ ꙟтоарче кътрѫ домнꙋль дꙋмнеζъꙋль лѡрь.
Къ Ель ва мѣрџе ꙟнаинтѣ лꙋи кꙋ дхꙋ ши кꙋ пꙋтѣре ка Їлїе, а Ꙟтоарче инима пъринцилѡрь кътрѫ фечори, ши пре чеи некрединчоши Ꙟтрꙋ Ꙟцелепцеѧ челѡрь дерепци, съ гътѣскѫ домнꙋлꙋи ѡамени де съвръшить.
Атꙋнчи зисе захарїѧ кътрѫ Ꙟџерь: дин че вою кꙋноаще ачаста? къ Еꙋ сънть бътрън ши мꙋѧрѣ мѣи де ζиле мꙋлте.
Ши ръспꙋнζъндь Ꙟџерꙋль зисе лꙋи: Еꙋ Сънть гаврїиль, кареле стаꙋ Ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши СънтЬ тримес съ гръескꙋ кътрѫ тине ши съ воескꙋ цїе бꙋкꙋрїѧ ачѣсте.
Ши ѩтѫ веи фи мꙋть ши нꙋ вер пꙋтѣ гръи, пънѫ ꙟζꙋа че вор фи ачѣстѣ, пентрꙋ че нꙋ креζꙋши кꙋвинтеле мѣле, кареле Съ ворь Ꙟплѣ ла врѣмѣ лѡрь.
Ши Ера ѡаменїи ащептъндь пре захарїа ши съ мира чесъ ζъбъвѣще Ꙟбесѣрекѫ.
Ши Ешиндь, нꙋ пꙋтѣ гръи лѡрь: ши ꙟцелѣсърѫ къ Ел аꙋ въζꙋт ведѣре ꙟбесѣрекѫ, къ Ел аръта лѡрь ши ръмасе мꙋт.
Ши фꙋ дѣка съ ꙟплꙋрѫ зилеле слꙋжбеи лꙋи, съ дꙋсе ла каса лꙋи.
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣлѣ зиле съ ꙟгреꙋе Елисафта мꙋѩрѣ лꙋи, ши съ аскꙋнсе ꙟчинчи лꙋни зикъндь Къ ашамь фѣче мие домнꙋль ꙟζилеле кареле къꙋтѫ пре мине, съ ѧ микшꙋрарѣ мѣ дентре ѡамени.
Ѩрѫ ꙟнашасѣ лꙋнѫ, тримесь фꙋ Ꙟџерꙋль гаврїил дела дꙋмнеζъꙋ, Ꙟ ѡрашꙋль галилееи, каре ие нꙋмеле наζарет.
Кътрѫ ѡвергꙋрѫ токмитѫ бърбатꙋлꙋи, кърꙋѧ Е нꙋмеле Їѡсифь, де ꙟкаса лꙋи давид; ши нꙋмеле вергꙋрїи Ера марїѧ.
Ши Ꙟтрънд кътрѫ ѧ Ꙟџерꙋл, зисе: бꙋкꙋръте Ꙟдар Ꙟдръџитѫ домнꙋлꙋи кꙋ тине. ши тꙋ ещи блсвитѫ ꙟтре мꙋери.
Ѩрѫ, ѧ въζънд съ тꙋрбꙋрѫ де кꙋвънтꙋль лꙋи ши кꙋџета ѡаре че арѫ фи Ꙟкинарѣ ачѣѧ. 
Атꙋнчи зисе еи: Ꙟџерꙋль, нꙋте тѣме мариа, къ Ещи ꙟдрагосте ла дꙋмнеζъꙋ. 
Ши ѩка веи принде Ꙟζгъꙋ ши веи наще фїю ши веи кема нꙋмеле лꙋи ЇС.
Ачеста ва фи маре ши фїю челꙋи де сꙋс кемасъва шїи ва да лꙋи домнꙋл дꙋмнеζъꙋ скаꙋнꙋл лꙋи давидь а татълꙋи съꙋ.
Ши ва домни Ꙟкаса лꙋи ѩкѡвь Ꙟвѣчи ши Ꙟпъръцїи лꙋи нꙋ ва фи сфршънїе.
Mарїа зисе кътрѫ ꙟџерь: кꙋм ва фи ачаста, къ Еꙋ бърбать нам кꙋноскꙋт?
Ши ръспꙋнζъндь, Ꙟџерꙋль зисе Еи: дꙋхꙋль сфинть ва погорѫ спре тине ши пꙋтѣрѣ челꙋѧ де сꙋс, те ва ѹмбри, дерепт ачѣѧ ши чесъва наще ден тине сфинтꙋл кемасъва фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши ѩка ши Елисафта, варъ та, ши ѧ а Ꙟчепꙋт фїю Ꙟбътр нѣциле Еи ши ачестаи ашасѣ лꙋнѫ, карѣ съ кїема стѣрпѫ.
Къ ла дꙋмнеζъꙋ нꙋе нечи ꙋн кꙋвънть съ нꙋсѫ поатѫ.
Ѩрѫ марїа зисе: ѩтѫ слꙋжника домнꙋлꙋи. фїе мїе дꙋпѫ кꙋвънтꙋль тъꙋ! ши съ дꙋсе дела ѧ Ꙟџерꙋль.
Ѩрѫ скꙋлъндꙋсѫ марїа Ꙟζилеле ачѣлѣ, мѣрсе Ꙟналь Сꙋсꙋриле, кꙋ де грабѫ ꙟѡрашꙋль Їꙋдеи.
Ши Ꙟтрѫ ꙟкаса захарїеи ши съ ꙟкинѫ Елисафтеи.
Ши фꙋ къндь аꙋζи Елисафта Ꙟкинъчинѣ марїеи, сълтѫ поробокꙋл Ꙟζгъꙋл Еи ши съ ꙟплꙋ де дꙋхꙋл сфинт Елїсафта.   
Ши стригѫ кꙋ глась маре ши зисе: блсвитѫ Ещи ꙟтрꙋ мꙋери ши блсвить родꙋль згъꙋлꙋи тъꙋ.
Ши де ѹнде мие ачаста, ка съ вїе мꙋма домнꙋлꙋи мїеꙋ кътрѫ мине?
Къ ѩтѫ, кꙋм фꙋ гласꙋл ꙟкинърїи тале Ꙟтрꙋ ѹрекиле мѣле, сълтѫ прꙋнкꙋл бꙋкꙋръндꙋсѫ Ꙟζгъꙋль мїеꙋ.
Ши феричитѫи карѣ аꙋ креζꙋт: къ съ вѡрь плини каресь зисе Еи дела домнꙋл.
Атꙋнчѣ зисе марїа: мърѣще сꙋфлетꙋл мїеꙋ пре домнꙋл.
Ши съ бꙋкꙋрѫ сꙋфлетꙋл мїеꙋ Ꙟдꙋмнеζъꙋл мънтꙋиторюл мїеꙋ.
Къ къꙋтѫ спре смиренїѫ слꙋжничїеи сале. къ ѩка, де акꙋм мѫ ворь феричи тоате нѣмꙋреле.
Къ фъкꙋ кꙋ мине мърире чель пꙋтѣрникь кꙋие нꙋмеле сфинть Престꙋпи бци.
Ши кърꙋѧ ие мила гътитѫ Ꙟтоате нѣмꙋреле карїи съ тем де ел.
Фоарте пꙋтѣрникь лꙋкрꙋ фъкꙋ кꙋ брацꙋль лꙋи, ши ръсипи фълошїи Ꙟкꙋџетеле инемїеи лорь.
Ши трасе пꙋтѣрничїи де Ꙟскаꙋне ши ръдикѫ смерицїи.
Пре чеи флъмънζи Ꙟплꙋи де бине ши пре чеи богаци слобоζїи дешерци.
Лꙋѡ пре їсраил, поробокꙋл лꙋи съш, адꙋкѫ аминте де мила саѧ
Кꙋмь гръисе кътрѫ пъринцїи нощри, лꙋи авраамь ши съ менцїи лꙋи Ꙟвѣчи.   
Ши ръмасе мрїа кꙋ ѧ; ка ла треи лꙋни, ши съ ꙟтоарсе Ꙟкаса Еи.
Ѩрѫ Елїсафтеи съ ꙟплꙋ врѣмѣ нащереи ши нъскꙋ фїю.
Ши аꙋζирѫ вечинїи ши фръцїѧ Еи, къ домнꙋль маре милѫ аꙋ фъкꙋть кꙋ ѧ ши съ бꙋкꙋра Еи.
Ши фꙋ а ѡпта зи, венирѫ съ тае ꙟпреџюрь поробокꙋл ши кема пре Ель пре нꙋмеле тътънисъꙋ, захарїа.
Ши ръспꙋнζънд мꙋма лꙋи зисе: ба нꙋ! че съ съ кѧме Їѡан.
Ши зисърѫ кътрѫ ѧ: къ ниме нꙋ ѧсте ꙟрꙋда та каре съ съ кїѧме кꙋ честь нꙋме.
Чел аръта тътъни съꙋ кꙋмь ва врѣ съл кѣме пре Ель.
Ши Ель ченидь таблѫ, скрисе, зикъндь: Їѡань Е нꙋмеле лꙋи. ши съ мирарѫ тоци. 
Ши атꙋнчи Съ дешкисе гꙋра лꙋи нꙋ маи кът, ши лимба лꙋи ши гръи лъꙋдъндь пре дꙋмнеζъꙋ. 
Ши съ скорни фрикѫ пре тоць вечинїи лѡр; ши ꙟтот цънꙋтꙋл дѣлꙋрелѡр Їꙋдеїи съ спꙋнѫ тоате кꙋвинтеле ачѣстѣ.
Ши тоц чеѧ че аꙋζїѧ пꙋсърѫ ачѣлѣ ꙟтрꙋ инимиле сале, зикъндь: ѡаре чине ва фи поробокꙋл ачеста? ши мъна домнꙋлꙋи Ера кꙋ Ель. 
Ши ζахарїа, Татъл лꙋи съ ꙟплꙋ де дꙋхꙋл сфинт ши пророчи зикънд:      
Блсвить домнꙋл дꙋмнеѕζъꙋль лꙋи Їζраил, къ  сокоти ши де скꙋмпърѫ ѡаменїи съи пре рождствꙋ, Їѡан.
Ши ръдикѫ корнꙋль испъсенїи ноаѡ ꙟкаса лꙋи давидь, коконꙋлꙋи съꙋ; 
Кꙋмь аꙋ гръить прен ростꙋреле Сфинцилорь карїи сънть де ꙟвѣкь пророчїи лꙋи.
Къ нѣре мънтꙋи де пиζмашїи нощри ши де ꙟмъна тꙋтꙋрорь челора челе ѹръскꙋ пре нои.	
Съ факѫ милѫ кꙋ пъринцїи нощри, съш адꙋкѫ аминте де легътꙋра лꙋи чѣ сфинтѫ.
Ши де џюръмънтꙋль кареле съ џюрѫ лꙋи Aвраамь, пъринтелꙋи нострꙋ. 
съ дѣ ноаѡ съ слꙋжимь лꙋи, Фърѫ фрикѫ иζбъвиц де ꙟмъниле пиζмашилор нощри.
Кꙋ сфинцїе ши дерептате ꙟнаинтѣ лꙋи, Ꙟтрꙋ тоате зилеле вїецеи ноастре.                      
Ѩрѫ тꙋ, кокоане, пророк челꙋи де сꙋс кемате веи, къ веи Ꙟбла ꙟнаинтѣ фѣцеи домнꙋлꙋи, съ гътещи калѣ лꙋи.     
Ши съ даи кꙋнощинца спъсенїи ѡаменилорь лꙋи ꙟнтрꙋ  ертъчюнѣ пъкателѡрь лѡрь. 
Де ꙟмаре мила дꙋмнеζъꙋлꙋи нострꙋ кꙋ карѣ не сокоти пре нои ачель че Еши де сꙋсь.	
Съ съ арате челора че Ера ꙟтрꙋ Ꙟтꙋнѣрекꙋ ши ꙟ ѹбра морцїи пꙋс съ дерептѣζе пичоареле ноастре ꙟкалѣ де паче.         
Ѩрѫ поробокꙋл крещѣ ши съ ꙟтърїѫ ꙟдꙋхь. ши фꙋ Ꙟпꙋстие пънѫ Ꙟζꙋѡа ачѣѧ Ꙟ карѣ сарѫ аръта лꙋи Їсраиль.