Ѩрѫ ꙟнал чинчилеспръζѣче ан а Ꙟпъръцїи лꙋи тѵверїе ꙟпърат, фїиндь дерегътор ꙟ Їꙋдеа пилат ден понт, ши Їрѡдь бирꙋиторюль, а патра парте де галилеа ши филипь фрателе лꙋи, а патра дин тѵрїѧ ши дин трахонїа, ши лисанїе, дин авилинеа а патра.
Сꙋпт попїи чеи маи мари, аннѣ, ши каїафа, фꙋ кꙋвънтꙋль домнꙋлꙋи кътрѫ Їѡан, фїюл захарїи ꙟпꙋстїе.
Ши вени ꙟтот ꙟпреџюрꙋл Їорданꙋлꙋи, проповедꙋинд ботеџюнѣ покъинцеи, ꙟ Ертъчюнѣ пъкателорь.
Кꙋмꙋи скрис ꙟ картѣ кꙋвинтелорь Їсаїеи пророкꙋль, зикъндь: Гласꙋль Стригъторюлꙋи ꙟ пꙋстїе, гътиць калѣ домнꙋлꙋи, дерѣпте фачец къръриле лꙋи.
Тоатѫ валѣ съ ва ꙟплѣ ши тот мꙋнтеле ши мъгꙋра съ ва ашѫζа Ши чѣле стрѫмбе ворь фи дерѣпте, ши къиле аспре нѣтеде.
Ши ва ведѣ тот трꙋпꙋль спъсенїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши гръиѧ мꙋлцимеи че мерџѣ съ съботѣζе дела Ел: съмънца виперилорь, чине вѫ арътѫ воаѡ съ фꙋџиц де мънїѧ че Е венитоаре?
Фачец, родꙋре дестоиниче, покъинцеи ши нꙋ ꙟчѣпереци агръи ꙟтрꙋ воиш: татѫ авем пре Aвраам, къ зик воаѡ къ поате дꙋмнеζеꙋ ши дин чѣсте пїетри аръдика фечорїи лꙋи авраам.
Къ ѩтѫ съкꙋрѣи пꙋсѫ ла ръдъчина помилор; дечи тот помꙋл кареле нꙋ фаче поаме бꙋне, таесѫ ши ꙟфок арꙋнкъсѫ.
Ши ꙟтребарѫ пре Ел мꙋлцимѣ, зикънд: дарѫ че вом фаче.   
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, зисе лор: чине аре доаѡ вешминте, съ дѣ челꙋѧ че наре ши чела че аре бꙋкате, ашиждерѣ съ факѫ.
Венирѫ Ꙟтрачѣѧ ши пꙋбликанїи съ сѫ ботѣζе ши зисърѫ кътрѫ Ель: ꙟвъцъторюле, че вомь фаче?
Ѩрѫ Ель зисе кътръ Еи: немикѫ маи мꙋлть съ нꙋ лꙋац декъть въ Е ръндꙋить.
Ꙟтребарѫ ши витѣжїи пре Ель, зикъндь: дарѫ нои че вомь фаче? ши зисе лѡрь: пре ниме нꙋ здробирець, нечеи пъгꙋбиц кꙋ ꙟшълъчюне, че съвѫ аџюнгѫ лѣфа воастрѫ.
Ащептънд ѡаменїи ши кꙋџетѫнд тоць Ꙟтрꙋ инимиле сале де Їѡань, аꙋ доарѫ Е Ел ΧС.
Ръспꙋнсе Їѡан зикънд тꙋтꙋрор: Еꙋ кꙋ апѫ ботеζ пре вои, че аꙋ венить чель маи таре де мине, кърꙋѧ нꙋс дестоиник съ деζлегь кꙋрѣлеле колцꙋнилиорь лꙋи, ачела ва ботеζа превои кꙋ дꙋхꙋль сфнть ши кꙋ фокь.
Кърꙋѧ ие лопата ꙟмъниле лꙋи, ши кꙋръцѣще арѣ лꙋи ши ва стрънџе гръꙋл лꙋи ꙟшꙋра са, їарѫ плѣвеле ле ва арде кꙋ фокЬ нестинсꙋ.
Ши пре алтеле мꙋлте ꙟдемнъндꙋи проповедꙋиѧ ѡаменилѡр.
Ѩрѫ Їрѡд ал патрꙋль, бирꙋиторю фїинд чертать де Ель пентрꙋ Їрѡдиада, мꙋѧрѣ лꙋи филипь, фрате съꙋ, ши пентрꙋ тоате рѣлеле каре фъкꙋсе їрѡд.
Адаѡсе ши ачаста пре спре тоате, къ ꙟкисе пре їѡан ꙟтемницъ.
Ши фꙋ дѣка съ ботеζарѫ тоц ѡаменїи ши ЇС съ ботеζѫ, ши рꙋгѫндꙋсѫ съ дешкисе черюль.
Ши погорѫ дхꙋль сфнт Ꙟкипь де трꙋпь, ка ꙋн порꙋмб спре Ель ши фꙋ глась де Ꙟчерю зикъндь: тꙋ Ещи фїюль мїеꙋ чел юбит ꙟ тине мам ѡдихнит. 
Ѩрѫ ЇС ꙟчѣпе а фи ка де треизечи де ани (кꙋм съ пърѣ лорь), фїюль лꙋи Їѡсиф, а фїюлꙋи лꙋи Елие. 
Ал лꙋи матѳат, ал лꙋи леви, ал лꙋи мелхи, аль лꙋи Їанна, аль лꙋи Їѡсифь.
Ал лꙋи маттаѳїе, ал лꙋи амѡсь, аль лꙋи наꙋмь, аль лꙋи Если, ал лꙋи наггѫ.
Ал лꙋи Мааѳ, алꙋи Маттаѳїе, алꙋи семеи, алꙋи Їѡсифь, алꙋи Їꙋда.
Ал лꙋи Їѡна, ал лꙋи Риса, ал лꙋи зоровавель, ал лꙋи салаѳїиль аль лꙋи Нири.
Ал лꙋи мелхи, аль лꙋи адди, алꙋи Косам, алꙋи Ел модамь, аль лꙋи Ирь.
Ал лꙋи Їѡси, ал лꙋи Елееζерь, ал лꙋи Їѡрим, ал лꙋи Матѳань, аль лꙋи Леви.
Аль лꙋи Симеѡнь, ал лꙋи Їꙋда, ал лꙋи Їѡсифь,ал лꙋи Їѡнна, ал лꙋи Елеаким.
Ал лꙋи Мелеа, ал лꙋи Маинань, алꙋи Маттаѳа, алꙋи Наѳань, алꙋи давидь.
Ал лꙋи Есе, ал лꙋи ѡвидь, ал лꙋи воѡζь, ал лꙋи сальмонь, алꙋи Нассонь.
Ал лꙋи Аминадавь, ал лꙋи Арамь, алꙋи Есромь, ал лꙋи фаресь, ал лꙋи Їꙋда.
Ал лꙋи Їаковь, ал лꙋи Їсаакь, ал лꙋи Авраамь, ал лꙋи Ѳара, аль лꙋи Нахорь.
Ал лꙋи Сарꙋхь, ал лꙋи Рагавь, ал лꙋи фалекь, ал лꙋи Еверь, ал лꙋи Сала.
Ал лꙋи каинан, ал лꙋи арфаѯад ал лꙋи Сим, алꙋи ное, ал лꙋи ламех.
Ал лꙋи маѳꙋсаль, ал лꙋи Енохь, ал лꙋи Їаредь, ал лꙋи малалеиль, ал лꙋи каинань.
Ал лꙋи Енос, ал лꙋи сиѳ, ал лꙋи адам, карелеи ал лꙋи дꙋмнеζъꙋ.