Ѩрѫ ЇС, плинь де дхꙋль сфнть, Съ Ꙟтꙋрнѫ дела Їѡрдан ши фꙋ дꙋсь де дхꙋл Ꙟпꙋстие.
Ꙟпатрꙋ зечи де зиле, испитинд пре Ел дїаволꙋл. ши нꙋ мънкѫ немикѫ ꙟзилеле ачѣлѣ; ѩрѫ сфършиндꙋсѫ ачѣлѣ, дꙋпѫ ачѣѧ флъмънζи.
Атꙋнчи зисе лꙋи дїаволꙋл: съ ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, зи пїетрїи ачещїѧ съфїе пъине.
Ши ръспꙋнсе ЇС кътрѫ Ель зикъндь: скрись ѧсте къ нꙋ нꙋмаи кꙋ пъине тръѧще ѡмꙋль, че кꙋ тот кꙋвънтꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Атꙋнчѣ дꙋсе пре Ел дїаволꙋл Ꙟтрꙋн мꙋнте Ꙟналть, арътѫ лꙋи тоате ꙟпъръцїиле пъмънтꙋлꙋи, ꙟтро клипѣлѫ де ѡки.
Ши зисе лꙋи дїаволꙋл: цїе вою да тоатѫ пꙋтѣрѣ ачаста ши фръмсѣцѣ лорь, къ мїе мие датѫ ши кꙋи вою врѣ ачелꙋѧ ѡ вою да;
Дерепт ачѣѧ детевеи ꙟкина мїе, але тале вор фи тоате.   
Ши ръспꙋнζъндь, зисе ЇС лꙋи: дꙋте дела мине сатано, къ скрись ѧсте: съте ꙟкини домнꙋлꙋи дꙋмнеζъꙋлꙋи тъꙋ ши ачелꙋѧ нꙋмаи съ слꙋжещи.
Атꙋнчи дꙋсе пре Ель ꙟ Їеросалим шил пꙋсе спре арепиле бесѣречїи ши зисе лꙋи: съ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ слобоζите дѣчичѣ џїѡс;
Къ скрис ѧсте: ꙟџернлор лꙋи порꙋнчива де тине съте пъζѣскѫ.
Ши спре мъни съте ѧ, съ нꙋ къндва потикнещи де пїатрѫ пичорꙋль тъꙋ.
Ши ръспꙋнζъндь, зисе ЇС лꙋи: къ зисѫ ѧсте: сънꙋ испитещи пре домнꙋл дꙋмнеζъꙋль тъꙋ.
Ши сфършиндь тоатѫ испита дїаволꙋл, съ дꙋсе дела Ел, пънѫ лаѡ врѣме.
Ѩрѫ ЇС Съ ꙟтоарсе кꙋ пꙋтѣрѣ дхꙋлꙋи ꙟгалилеа ши Еши вѣсте де Ель ꙟтот цънꙋтꙋль де ꙟпреџюрь.
Ши Ел ꙟвъца ꙟсинагогиле лорь, слъвинд тоц пре Ель.
Ши вени ꙟнаζарет, ꙋнде Ера крескꙋт, ши, ꙟтрѫ кꙋмꙋи Ера ѡбичаюл лꙋи, ꙟζи де съмбътѫ ꙟсинагога ши съ скꙋлѫ съ четѣскѫ.
Атꙋнчи дѣдерѫ лꙋи картѣ Їсаїеи пророкꙋл. ши, дешкиζънд картѣ, афлѫ локꙋл оꙋнде Ера скрись:
Дхꙋл домнꙋлꙋи спре мине, пентрꙋ къ маꙋ ѹнсь бине съ вестескꙋ сꙋрꙋманилорь; маꙋ тримесь, съ виндек пре чеи кꙋ инима фръмтѫ; апроповедꙋи робилор слобоζїе ши ѡрбилорь ведѣре; ши пре чеи фръмци съи лась ꙟслобоζїе.
Апроповедꙋи анꙋл домиꙋлꙋи прїимить.
Ши ꙟкиζънд картѣ ѡ дѣде слꙋџїи, шъζꙋ, ши тꙋтꙋрор де ꙟсинагога Ера къꙋтънд спре Ел.
Ши ꙟчепꙋ а зиче кътрѫ Еи: къ астъζи съ ꙟплꙋ скриптꙋра ачаста ꙟ аꙋζирѣ воастрѫ.              
Ши тоц мъртꙋрисїѧ де Ел ши съ мира де кꙋвинтеле лꙋи плине де драгосте, кареле Ешїѧ ден ростꙋл лꙋи ши зичѣ: аꙋ нꙋ ѧсте, ачеста фечорꙋл лꙋи Їѡсифь? 
Ши зик кътрѫ Еи: кꙋ дѣдевър вец зиче мие чѣ пилдѫ: врачюле, виндекъте ꙟсꙋци! Kѫ тѣм аꙋζить къ аи фъкꙋть ꙟкапернаꙋмь, фъ ши ачичѣ Ꙟмошїѧ та.
Зисе дерепт ачѣѧ: адевърь гръескꙋ воаѡ, къ нече ꙋн пророк нꙋи прїимить ꙟмошїѧ лꙋи.
Че адевър зик воаѡ, мꙋлте въдꙋѡ Ера Ꙟзилеле лꙋи Їлїе Ꙟ їсраил, кънд съ Ꙟкꙋе черюл ла треи ани ши шасе лꙋни, кът фꙋ фоамете маре престе тот цънꙋтꙋл.
Ши нече кътрѫ ꙋна де ачѣлѣ нꙋ фꙋ тримись Їлїе, че нꙋ маи ла ѡрашꙋл сарептеи сидонꙋлꙋи, ла ѡ мꙋѧре въдꙋѡ.   
Ши мꙋлци стрикац Ера Ꙟзилеле лꙋи Елисею пророк ꙟтрꙋ їсраили ши нече ѹнꙋл де Еи нꙋ сѫ кꙋрѫци, фърѫ нꙋмаи нааман сирїанꙋл.
Атꙋнчѣ съ ꙟплꙋръ тоц де мънїе, ꙟсинагога, аꙋζинд ачѣстѣ.
Ши скꙋлъндꙋсѫ, скоасърѫ пре Ел афарѫ де Ꙟѡраш шил дꙋсърѫ пре Ел Ꙟвърфꙋл мꙋнтелꙋи, спре кареле Ера фъкꙋт ѡрашꙋл лорь, ка съл Ꙟпингѫ пре Ел;
Ѩрѫ Ель, трекънд пре Ꙟмижлокꙋл лорь, мѣрсе.
Ши погорѫ ꙟкапернаꙋмь ꙟ ѡрашꙋл галилееи ши Ꙟвъца пре Еи аколѣ Ꙟсъмбете.
Ши съ мира де Ꙟвъцътꙋра лꙋи, къ кꙋ дестоиничие Ера кꙋвънтꙋл лꙋи.
Ши Ꙟсинагога лорь Ера ѹн ѡмь, авънд дꙋх дръческь некꙋратꙋлꙋи, каре стригѫ кꙋ глась маре:
Зикънд: ах че не е ноаѡ кꙋ тине, ЇСе наζаринѣне? венитаи съ пїерζи пре нои? щиꙋте чине Ещи: чел сфнт ал лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши чертѫ ЇС пре Ел, зикънд: амꙋцѣще ши Еши де ꙟтрънсꙋл. Aтꙋнчи Ꙟл арꙋнкѫ пре Ел дракꙋл ꙟмижлокь, Еши ден трънсꙋл ши нꙋи стрикѫ немикѫ.
Ши съ скорни спаимѫ спре тоц ши гръиѧ ѹнꙋль кътрѫ алть, зикънд: че кꙋвънтꙋе ачеста? къ кꙋ дестоиничїѧ ши кꙋ пꙋтѣрѣ норꙋнчеще дꙋхꙋрелор некꙋрате ши Ес.   
Ши Еши вѣсте де Ел пре спре тот локꙋл ꙟпреџюрꙋл цънꙋтꙋлꙋи.
Ѩрѫ скꙋлъндꙋсѫ ЇС де ꙟсинагога ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи симон. ѩрѫ соакра лꙋи симон Ера принсѫ де фригꙋри ши рꙋгарѫ Ель пентрꙋ ѧ.
Атꙋнчи стъндь Ель лънгѫ ѧ, ши чертѫ фригꙋриле ши ѡ лъсарѫ пре ѧ. ѩрѫ ѧ нꙋмаи декът скꙋлъндꙋсѫ слꙋжиѧ лор.
Ѩрѫ апꙋинд соареле, тоць карїи авѣ болнави де мꙋлте фѣлюрь де боале адꙋчѣ пре Еи кътрѫ Ель; ѩрѫ Ель, фие те пре кареле де Еи пꙋиндꙋш мъиниле ши виндекѫ пре Еи.
Ши Ешиѧ ши драчь де ꙟмꙋлци, стригъндь ши гръиндь: къ тꙋ Ещи чель ΧС фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши Ель чертънд нꙋ лъса съ гръѧскѫ ачѣстѣ, пентрꙋ къ щиѧ къ Елꙋи чел ΧС.
Ѩрѫ фїиндь зꙋѡ, Ешиндь мѣрсе ꙟлокь пꙋстїю; ши мꙋлцимѣ ꙟл къꙋта пре Ель, ши венирѫ пънѫ ла Ел ши ѡприѧ пре Ель ка съ нꙋ мѣргѫ дела Еи.
Ѩрѫ Ель зисе кътрѫ Еи: къ ши алтор ѡрашѫ ми сѫ каде съ вестꙋескꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ пентра часта сънт тримес.
Ши проповедꙋиѫ ꙟсинагога галилееи. 