КЕмънд пре чеи доиспръζѣче ѹченич аи лꙋи, дѣде лѡрь пꙋтѣре ши въртꙋте спре тоць драчїи, ши боалеле съ виндече.
Ши тримисе пре Еи съ проповедꙋѧскѫ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши съ виндече болнавїи.
Ши зисе лор: немикѫ съ нꙋ лꙋац пре кале, нече тоѧг нече таистрѫ, нече пъине, нече бани, нече къте доаѡ вешминте авънд.
Ши варе ꙟче касѫ вец ꙟтра, аколѣ ръмънец ши де аколѣ Ешиц.
Ши варе карїи нꙋ ворь прїими пре вои, Ешинд де Ꙟ ѡрашꙋл ачелаш, ши прахꙋл де ꙟ пичоареле ноастре, скꙋтꙋрац мъртꙋрїе спре Еи.
Ѩрѫ Ешинд, ꙟблац прен тоате сателе вестинд Еѵглїа ши виндекънд пре тꙋтинденѣ.   
Аꙋζи ши Їрѡдь ал патрꙋл домниторю чѣлѣ че фꙋрѫ де Ел тоате ши съ ꙟдоиѧ, пентрꙋ къ зичѣ ѹнїи къ Їѡан саꙋ скꙋлат де ꙟморци;
Ѩрѫ ѹнїи зичѣ къ Їлїа саꙋ арътат, ѩрѫ алцїи зичѣ, къ ꙋн пророкь ден чеи де демꙋлт саꙋ скꙋлать.
Атꙋнчѣ зисе Їрѡдь: пре Їѡань Еꙋ ламь тъѧть. дарѫ чине ѧсте ачеста, де кареле Еꙋ аꙋζ ѹнеле ка ачѣстѣ? ши врѣ съл ваζѫ.
Ши ꙟтꙋрнъндꙋсѫ апостолїи, спꙋсърѫ лꙋи тоате къте фъкꙋсе, ши лꙋꙟнд пре Еи, съ дꙋсе Ꙟсꙋши ꙟлокь пꙋстїю, ал ѡрашꙋлꙋи че съ кїамѫ виѳсаида.
Карѣ ꙟцелегъндь, мꙋлцимѣ мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель ши прїими пре Еи, гръиѧ лорь де ꙟпъръцїа лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши челорь че требꙋиѧ вендекаре виндекаи. 
Ѩрѫ зꙋѡа ꙟчепꙋ а трѣче, мергъндь ла Ель чеи доиспръζѣче зисърѫ лꙋи: слобоζи мꙋлцимѧ ка съ мѣргѫ ꙟ ѡрашѫ ши ꙟ сате карелесь ꙟпреџюрь, съ съ ръсфире ши съш афле бꙋкате, кꙋ ачичѣ сънтемь ꙟлокь пꙋстїю.
Ѩрѫ зисе лорь: дац вои лорь съ мънънче. ѩрѫ Еи зисърѫ: нꙋ ѧсте ла нои маи мꙋлт де чинчи пъини, ши дои пещи, поате къ вом мѣрџе нои съ кꙋмпъръм мꙋлцимеи ачещїѧ бꙋкате.
Къ Ера бърбаци ка ла чинчи мїе. ѩрѫ Ель зисе ѹченичилор лꙋи: фачеци съ шаζѫ пре рънд къте чинчиζечи.
Ши фъкꙋрѫ аша шїи ашъζарѫ пре тоци.
Ѩръ Ел, лꙋѡ чѣле чинчи пъини ши чеи дои пещи къꙋтънд ла черю блсвиле, ши ле фръмсе, ши дѣде ѹченичилор съ ле пꙋе ꙟнаинтѣ мꙋлцимеи.
Ши мънкарѫ ши съ сътꙋрарѫ тоц ши лꙋарѫ де ръмъшицеле фърмитꙋрилор, корфе доаѡспръζѣче. 
Ши фꙋ кънд сарѫ рꙋга Ел сънгꙋрь, кꙋ Ель Ера ѹченичїи, ши ꙟтребѫ пре Еи, зикъндь: Чинемѫ зикь мꙋлцимѧ къ сънт? 
ѩрѫ Еи, ръспꙋнζъндь, зисърѫ: Їѡань ботеζъторюл, алцїи Їлїа, ѩрѫ алцїи, къ ꙋн пророкь ден чеи де демꙋлть саꙋ скꙋлать.
Зисе дѣчїи лорь: дарѫ вои чинемѫ зичеци къ сънт? ръспꙋнζѫндь пътрꙋ зисе: чель ΧС ал лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ѩрѫ Ел, контенинд пре Еи, порꙋнчи немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе ачаста.
Зикъндь, къ съ каде фїюлꙋи ѡменескь мꙋлте а пъци, ши лъпъдат а фи де бътръни ши де маи марїи попилор ши де къртꙋлари ши ал ѡморѫ, ши атреѧ зи а ꙟвїѧ.
Ѩрѫ зичѣ тꙋтꙋрора: чине ва врѣ дꙋпѫ мине съвїе, съ съ лѣпеде де сине, ши съ ѧ крꙋчѣ лꙋи ꙟтоате зилеле ши съ вїе дꙋпѫ мине;
Къ чине ва врѣ вїаца лꙋи съ ѡ мънтꙋѧскѫ пїѧрдеѡва; ѩрѫ чине ва пїѧрде вїаца лꙋи пентрꙋ мине афлаѡва.
Къ че фолосѣще ѡмꙋлꙋи съва добънди лꙋмѧ тоатѫ, ѩрѫ пре сине съ пїарζѫ саꙋ съсѫ пъгꙋбѣскѫ?
Къ чине съва рꙋшина де мине ши де кꙋвинтеле мѣле, де ачела фїюль ѡменескь ꙟкъи ва фи рꙋшине, кънд ва вени кꙋ слава лꙋи ши а татълꙋи ши а сфинцилорь ꙟџери.
Че зик воаѡ адевърат: сънт ѹнїи де карїи стаꙋ ачичѣ, карїи нꙋ ворь гꙋста моартѣ, пънѫ нꙋ вор ведѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. Коц вток. 
Ши фꙋ дꙋпѫ кꙋвинтеле ачѣстѣ, ла ѡпт зиле, лꙋѡ пре пътрꙋ ши пре Їѡан ши ѩкѡп, сꙋи ꙟмъгꙋрѫ съсѫ роаџе.
Ши фꙋ рꙋгъндꙋсѫ, фаца ѡбраζꙋлꙋи алта, ши вешмънтꙋл лꙋи албꙋ стрълꙋчинд.
Ши ѩтѫ дои бърбац воровїѧ кꙋ Ел, карїи Ера мѡѵси ши Їлїа.
Карїи съ въζꙋрѫ ꙟ славѫ, гръиѧ де Еширѣ лꙋи, карѣ Ера а ꙟплѣ ꙟ Їеросалимь.
Ѩрѫ пътрꙋ ши чеѧ че Ера кꙋ Ель, Ера ꙟгреꙋѧц де сомнꙋ; ѩрѫ дещептъндꙋсѫ въζꙋрѫ слава лꙋи, ши чеи дѡи съ бърбаць стъндь кꙋ ЕлЬ.
Ши фꙋ кънд сарѫ дꙋче дела Ель, зисе пътрꙋ лꙋи ЇС: даскале, бине ѧсте ноаѡ ачичѣ а фи ши съ фачемь треи сълашѫ: ѹнꙋль цїе, ꙋнꙋль лꙋи мѡѵси ши ꙋнꙋл лꙋи Їлїе, не щїиндь че гръѧще.
Ѩрѫ ачѣстѣ зикънд Ель фꙋ нꙋѡрь ши ѹмбри пре Еи; ши съ спърѣрѫ къндь ꙟтрарѫ Еи Ꙟнорь.
Ши глась фꙋ де ꙟиорь, зикъндь: ачеста ѧсте фїюл мїеꙋ чель юбит, пре ачеста аскꙋлтаць!
Ши дꙋпѫ че фꙋ гласꙋл, съ афлѫ ЇС сънгꙋрь. ѩрѫ Еи тъкꙋрѫ, ши немꙋрꙋи нꙋ спꙋсърѫ, ꙟн ачѣѧ врѣме, немикѫ де ачѣлѣ карелевъζꙋрѫ. 
Ши фꙋ адоаѡа зи, погорѫндꙋсѫ Еи ден мꙋнте, мѣрсеи ꙟнаинте мꙋлциме мꙋлтѫ.
Ши ѩтѫ ѡаре чине де ꙟмꙋлциме стригѫ зикънд даскале,рогꙋте каꙋтѫ спре фечорꙋл мїеꙋ, къ мїи нꙋмаи ꙋнꙋл нъскꙋт.
Ши ѩтѫ дꙋхꙋль ръпѣще пре Ель, ши Ель деприпѫ стигѫ, шил рꙋмпе шил аспꙋмѣζѫ, ши аневое съ дꙋче дела Ел сфрмъндь пре Ель.
Ши мъ рꙋгаю ѹченичилор тъи съл скоацѫ, ши нꙋ пꙋтꙋръ.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь, ЇС зисе: ѡ рꙋдѫ крединчоасѫ ши Ꙟдъръпникѫ! пънѫ кѫндь вою фи ꙟтре вои ши вою ръꙋ да пре вои? адꙋ фїюль тъꙋ ꙟкоаче.
Ѩрѫ къндь сарѫ апропїѧ, ꙟл трънти пре Ель дракꙋл ши скꙋтꙋ. рѫ ѩрѫ ЇС чертѫ дꙋхꙋл чель некꙋрат ѡи виндекъ поробокꙋл шил дѣде тътѫ нисъꙋ. 
Ши съ мира дерепт ачѣѫ де маре пꙋтѣрѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши миръндꙋсѫ тоц ден тоате кареле фъчѣ Їс, зисе ѹченичилор:
Пꙋнець вои ꙟ ѹрекиле воастре кꙋвинтеле ачѣстѣ: къ фїюль ѡменескь съва да ꙟмъниле ѡаменилорь. 
Ѩрѫ Еи нꙋ ꙟцелѣсърѫ кꙋвънтꙋлЬ ачеста, ши Ера лорь аскꙋнсꙋ, ка съ нꙋл ꙟцелѣгѫ ши съ темѣ а ꙟтреба пре Ель кꙋвънтꙋль ачеста. 
Ши фꙋръ кꙋвинте ꙟтре Еи, кареле ва фи маи маре де ꙟ Еи?
Ѩрѫ ЇС въζꙋ кꙋџетꙋль инимїеи лорь, лꙋѡ ꙋн поробокь, пꙋсель лънгѫ сине.
Ши зисе лорь: чела чева прїими пре коконꙋл ачеста, ꙟнꙋмеле мїеꙋ пре мине прїнмѣще: ши чела че прїимѣще пре мине, прїимѣще пре чела чѣꙋ тримесь пре мине. къ кареле ѧсте маи микь ꙟтре вои, ачела ва фи  маре.   
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь, Їѡань зисе: даскале въζꙋтамь пре  ѡаре чине ꙟнꙋмеле тъꙋ, скоцъндь драчїи ши ламЬ контенит пре Ель, къ нꙋ вине дꙋпѫ тине кꙋ нои.
Ши зисе ЇС лꙋи: нꙋ контенирец; къ чине нꙋи ꙟпротивѫ ноаѡ кꙋ нои ѧсте.    
Фꙋ ꙟтрачѣѧ ꙟплъндꙋсѫ врѣмѣ ꙟнълцърїи лꙋи, ши Ель ꙟтъри фаца лꙋи съ мѣргѫ ꙟ ЇЕросалимь.
Ши тримисе соли ꙟнаинтѣ фѣцеи лꙋи. ши мергънд ꙟтрарѫ ꙟтрꙋн сат ал самаринѣнилор, ка съи гътѣскѫ лꙋи сълаш.
Ши Еи нꙋ прїимирѫ пре Ель, къче фаца лꙋи Ера мергъндь ꙟ ЇЕросалимь. 
Ѩрѫ въζънд  ѹченичїи лꙋи, ѩковь ши Їѡань, зисърѫ: доамне, веи съ зичемь съ погоарѫ фѡкь де ꙟчерю ши съи аминтꙋѧскѫ пре Еи, кꙋмь фъкꙋ ши Їлие?
Ѩрѫ ЇС, ꙟторкъндꙋсѫ, чертѫ пре Еи ши зисе: нꙋ щиць, акꙋи дꙋхь Сънтець вои? Къ фїюль ѡменескь наꙋ венит съ пїарζѫ Сꙋфлетеле ѡаменилѡрь, че съле мънтꙋѧскѫ.
мѣрсърѫ ꙟтралть сат.
Ши фꙋ мергънд Еи пре кале, зисе ѡаре чине лꙋи: мѣрџе  вою дꙋпѫ тине варе ѹнде веи мѣрџе доамне.
Ши зисе ЇС лꙋи: вꙋлпиле аꙋ веїζꙋнїи ши пасъриле черюлꙋи кꙋибꙋре; ѩрѫ фїюл ѡменеск нꙋ аре ѹнде капꙋл съш плѣче.
Че зисе кътрѫ алтꙋль: вино дꙋпѫ мине, ѩрѫ Ель зисе: доамне Ꙟгъдꙋѧщемѫ съ мергꙋ ꙟтъю съ ꙟгроп пре татъл мїеꙋ.
Зисе ꙟтрачѣѧ ЇС лꙋи: ласѫ морцїи съ ꙟгроапе пре морцїи съи, ѩрѫ тꙋ пасѫ ши вестѣще ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Зисе ши алтꙋль: мѣрџевою дꙋпѫ тине доамне, ѩрѫ Ꙟтъю ꙟгъдꙋѧщем съ ле спꙋю челора чес Ꙟкаса мѣ.
Ши зисе кътрѫ Ель ЇС: ниме пꙋнинд мъна лꙋи спре плꙋг ши къꙋтънд пре чѣлѣ чесь ꙟдъръть, нꙋи дестоиник ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.		