ПЕнтрꙋ къ мꙋлци съ силирѫ съ токмѣскѫ повѣсте ачелѡр лꙋкрꙋри ка релесь адевърате ꙟтре нои.
Кꙋмь нѣꙋ дать ноаѡ карїи дентъю аꙋ фость въζътори лꙋи, ши слꙋџи кꙋвънтꙋлꙋи.
Дерепт ачѣѧ паремисѫ ши мие тоате дентъю а сокоти ши пре рънд а скрие цїе чинстите ѳеѡфиле. 
Ка съ кꙋнощти адевърать лꙋкрꙋреле чѣи аꙋзить.
Фꙋ ꙟζилеле лꙋи Їродь, краюлꙋи Їꙋдееи, ꙋн попѫ чель кема захарїа де ꙟръндꙋл авиеи, ѩрѫ мꙋѧрѣ лꙋи Ера 
ден фѣтеле лꙋи аарѡн, ши нꙋмеле Еи Елисафта. 
Ши Ера дерепци амъндои Ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ꙟблънд ꙟтрꙋ тоате порꙋнчиле ши ръндꙋѧлеле домнꙋлꙋи невиновац.  
Ши нꙋ авѣ фечори, пентрꙋ че къ Елисафта Ера стѣрпѫ ши амъндои Ера тръить Ꙟзиле мꙋлте.
Ши фꙋ слꙋжиндь Ель пре ръндь ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Дꙋпѫ ѡбичаюль преѡциеи, вени ръндꙋл лꙋи съ тъмѫѩζе, дѣка ꙟтрѫ ꙟбесѣрика домнꙋлꙋи.
Ши тоатѫ мꙋлцимѣ де ѡамени Ера рꙋгасѫ афарѫ ꙟ врѣмѣ тъмъеи.
Ѩрѫ лꙋи съ арътѫ Ꙟџерꙋль домнꙋлꙋи, стънд дѣ дерѣпта ѡлтарюлꙋн а мироденїи.
Ши ζахарїѧ въζънд пре Ел, съ тꙋрбꙋрѫ, ши фрикѫ къζꙋ спре ел.
Ши зисе кътрѫ Ель: ꙟџерꙋль, нꙋ те тѣме захарїа, къ аꙋζитѫи рꙋгъчꙋнѣ та, ши мꙋѧрѣ та, Елисафта, нащева фїю цие ши веи кема нꙋмеле лꙋи Їѡань.
Ши вафи цїе де бꙋкꙋрїе ши де веселїе, ши мꙋлци де нащерѣ лꙋи съ ворь бꙋкꙋра.
Къ ва фи маре ꙟнаинтѣ домнꙋлꙋи; ши винь ши секера нꙋва бѣ: ши съ ва ꙟплѣ де дꙋхꙋл сфѫнт Ꙟкѫ де Ꙟζгъꙋл мꙋмеи лꙋи.
Ши пре мꙋлць фїи аи лꙋи їсраиль вѫ ꙟтоарче кътрѫ домнꙋль дꙋмнеζъꙋль лѡрь.
Къ Ель ва мѣрџе ꙟнаинтѣ лꙋи кꙋ дхꙋ ши кꙋ пꙋтѣре ка Їлїе, а Ꙟтоарче инима пъринцилѡрь кътрѫ фечори, ши пре чеи некрединчоши Ꙟтрꙋ Ꙟцелепцеѧ челѡрь дерепци, съ гътѣскѫ домнꙋлꙋи ѡамени де съвръшить.
Атꙋнчи зисе захарїѧ кътрѫ Ꙟџерь: дин че вою кꙋноаще ачаста? къ Еꙋ сънть бътрън ши мꙋѧрѣ мѣи де ζиле мꙋлте.
Ши ръспꙋнζъндь Ꙟџерꙋль зисе лꙋи: Еꙋ Сънть гаврїиль, кареле стаꙋ Ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши СънтЬ тримес съ гръескꙋ кътрѫ тине ши съ воескꙋ цїе бꙋкꙋрїѧ ачѣсте.
Ши ѩтѫ веи фи мꙋть ши нꙋ вер пꙋтѣ гръи, пънѫ ꙟζꙋа че вор фи ачѣстѣ, пентрꙋ че нꙋ креζꙋши кꙋвинтеле мѣле, кареле Съ ворь Ꙟплѣ ла врѣмѣ лѡрь.
Ши Ера ѡаменїи ащептъндь пре захарїа ши съ мира чесъ ζъбъвѣще Ꙟбесѣрекѫ.
Ши Ешиндь, нꙋ пꙋтѣ гръи лѡрь: ши ꙟцелѣсърѫ къ Ел аꙋ въζꙋт ведѣре ꙟбесѣрекѫ, къ Ел аръта лѡрь ши ръмасе мꙋт.
Ши фꙋ дѣка съ ꙟплꙋрѫ зилеле слꙋжбеи лꙋи, съ дꙋсе ла каса лꙋи.
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣлѣ зиле съ ꙟгреꙋе Елисафта мꙋѩрѣ лꙋи, ши съ аскꙋнсе ꙟчинчи лꙋни зикъндь Къ ашамь фѣче мие домнꙋль ꙟζилеле кареле къꙋтѫ пре мине, съ ѧ микшꙋрарѣ мѣ дентре ѡамени.
Ѩрѫ ꙟнашасѣ лꙋнѫ, тримесь фꙋ Ꙟџерꙋль гаврїил дела дꙋмнеζъꙋ, Ꙟ ѡрашꙋль галилееи, каре ие нꙋмеле наζарет.
Кътрѫ ѡвергꙋрѫ токмитѫ бърбатꙋлꙋи, кърꙋѧ Е нꙋмеле Їѡсифь, де ꙟкаса лꙋи давид; ши нꙋмеле вергꙋрїи Ера марїѧ.
Ши Ꙟтрънд кътрѫ ѧ Ꙟџерꙋл, зисе: бꙋкꙋръте Ꙟдар Ꙟдръџитѫ домнꙋлꙋи кꙋ тине. ши тꙋ ещи блсвитѫ ꙟтре мꙋери.
Ѩрѫ, ѧ въζънд съ тꙋрбꙋрѫ де кꙋвънтꙋль лꙋи ши кꙋџета ѡаре че арѫ фи Ꙟкинарѣ ачѣѧ. 
Атꙋнчи зисе еи: Ꙟџерꙋль, нꙋте тѣме мариа, къ Ещи ꙟдрагосте ла дꙋмнеζъꙋ. 
Ши ѩка веи принде Ꙟζгъꙋ ши веи наще фїю ши веи кема нꙋмеле лꙋи ЇС.
Ачеста ва фи маре ши фїю челꙋи де сꙋс кемасъва шїи ва да лꙋи домнꙋл дꙋмнеζъꙋ скаꙋнꙋл лꙋи давидь а татълꙋи съꙋ.
Ши ва домни Ꙟкаса лꙋи ѩкѡвь Ꙟвѣчи ши Ꙟпъръцїи лꙋи нꙋ ва фи сфршънїе.
Mарїа зисе кътрѫ ꙟџерь: кꙋм ва фи ачаста, къ Еꙋ бърбать нам кꙋноскꙋт?
Ши ръспꙋнζъндь, Ꙟџерꙋль зисе Еи: дꙋхꙋль сфинть ва погорѫ спре тине ши пꙋтѣрѣ челꙋѧ де сꙋс, те ва ѹмбри, дерепт ачѣѧ ши чесъва наще ден тине сфинтꙋл кемасъва фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши ѩка ши Елисафта, варъ та, ши ѧ а Ꙟчепꙋт фїю Ꙟбътр нѣциле Еи ши ачестаи ашасѣ лꙋнѫ, карѣ съ кїема стѣрпѫ.
Къ ла дꙋмнеζъꙋ нꙋе нечи ꙋн кꙋвънть съ нꙋсѫ поатѫ.
Ѩрѫ марїа зисе: ѩтѫ слꙋжника домнꙋлꙋи. фїе мїе дꙋпѫ кꙋвънтꙋль тъꙋ! ши съ дꙋсе дела ѧ Ꙟџерꙋль.
Ѩрѫ скꙋлъндꙋсѫ марїа Ꙟζилеле ачѣлѣ, мѣрсе Ꙟналь Сꙋсꙋриле, кꙋ де грабѫ ꙟѡрашꙋль Їꙋдеи.
Ши Ꙟтрѫ ꙟкаса захарїеи ши съ ꙟкинѫ Елисафтеи.
Ши фꙋ къндь аꙋζи Елисафта Ꙟкинъчинѣ марїеи, сълтѫ поробокꙋл Ꙟζгъꙋл Еи ши съ ꙟплꙋ де дꙋхꙋл сфинт Елїсафта.   
Ши стригѫ кꙋ глась маре ши зисе: блсвитѫ Ещи ꙟтрꙋ мꙋери ши блсвить родꙋль згъꙋлꙋи тъꙋ.
Ши де ѹнде мие ачаста, ка съ вїе мꙋма домнꙋлꙋи мїеꙋ кътрѫ мине?
Къ ѩтѫ, кꙋм фꙋ гласꙋл ꙟкинърїи тале Ꙟтрꙋ ѹрекиле мѣле, сълтѫ прꙋнкꙋл бꙋкꙋръндꙋсѫ Ꙟζгъꙋль мїеꙋ.
Ши феричитѫи карѣ аꙋ креζꙋт: къ съ вѡрь плини каресь зисе Еи дела домнꙋл.
Атꙋнчѣ зисе марїа: мърѣще сꙋфлетꙋл мїеꙋ пре домнꙋл.
Ши съ бꙋкꙋрѫ сꙋфлетꙋл мїеꙋ Ꙟдꙋмнеζъꙋл мънтꙋиторюл мїеꙋ.
Къ къꙋтѫ спре смиренїѫ слꙋжничїеи сале. къ ѩка, де акꙋм мѫ ворь феричи тоате нѣмꙋреле.
Къ фъкꙋ кꙋ мине мърире чель пꙋтѣрникь кꙋие нꙋмеле сфинть Престꙋпи бци.
Ши кърꙋѧ ие мила гътитѫ Ꙟтоате нѣмꙋреле карїи съ тем де ел.
Фоарте пꙋтѣрникь лꙋкрꙋ фъкꙋ кꙋ брацꙋль лꙋи, ши ръсипи фълошїи Ꙟкꙋџетеле инемїеи лорь.
Ши трасе пꙋтѣрничїи де Ꙟскаꙋне ши ръдикѫ смерицїи.
Пре чеи флъмънζи Ꙟплꙋи де бине ши пре чеи богаци слобоζїи дешерци.
Лꙋѡ пре їсраил, поробокꙋл лꙋи съш, адꙋкѫ аминте де мила саѧ
Кꙋмь гръисе кътрѫ пъринцїи нощри, лꙋи авраамь ши съ менцїи лꙋи Ꙟвѣчи.   
Ши ръмасе мрїа кꙋ ѧ; ка ла треи лꙋни, ши съ ꙟтоарсе Ꙟкаса Еи.
Ѩрѫ Елїсафтеи съ ꙟплꙋ врѣмѣ нащереи ши нъскꙋ фїю.
Ши аꙋζирѫ вечинїи ши фръцїѧ Еи, къ домнꙋль маре милѫ аꙋ фъкꙋть кꙋ ѧ ши съ бꙋкꙋра Еи.
Ши фꙋ а ѡпта зи, венирѫ съ тае ꙟпреџюрь поробокꙋл ши кема пре Ель пре нꙋмеле тътънисъꙋ, захарїа.
Ши ръспꙋнζънд мꙋма лꙋи зисе: ба нꙋ! че съ съ кѧме Їѡан.
Ши зисърѫ кътрѫ ѧ: къ ниме нꙋ ѧсте ꙟрꙋда та каре съ съ кїѧме кꙋ честь нꙋме.
Чел аръта тътъни съꙋ кꙋмь ва врѣ съл кѣме пре Ель.
Ши Ель ченидь таблѫ, скрисе, зикъндь: Їѡань Е нꙋмеле лꙋи. ши съ мирарѫ тоци. 
Ши атꙋнчи Съ дешкисе гꙋра лꙋи нꙋ маи кът, ши лимба лꙋи ши гръи лъꙋдъндь пре дꙋмнеζъꙋ. 
Ши съ скорни фрикѫ пре тоць вечинїи лѡр; ши ꙟтот цънꙋтꙋл дѣлꙋрелѡр Їꙋдеїи съ спꙋнѫ тоате кꙋвинтеле ачѣстѣ.
Ши тоц чеѧ че аꙋζїѧ пꙋсърѫ ачѣлѣ ꙟтрꙋ инимиле сале, зикъндь: ѡаре чине ва фи поробокꙋл ачеста? ши мъна домнꙋлꙋи Ера кꙋ Ель. 
Ши ζахарїа, Татъл лꙋи съ ꙟплꙋ де дꙋхꙋл сфинт ши пророчи зикънд:      
Блсвить домнꙋл дꙋмнеѕζъꙋль лꙋи Їζраил, къ  сокоти ши де скꙋмпърѫ ѡаменїи съи пре рождствꙋ, Їѡан.
Ши ръдикѫ корнꙋль испъсенїи ноаѡ ꙟкаса лꙋи давидь, коконꙋлꙋи съꙋ; 
Кꙋмь аꙋ гръить прен ростꙋреле Сфинцилорь карїи сънть де ꙟвѣкь пророчїи лꙋи.
Къ нѣре мънтꙋи де пиζмашїи нощри ши де ꙟмъна тꙋтꙋрорь челора челе ѹръскꙋ пре нои.	
Съ факѫ милѫ кꙋ пъринцїи нощри, съш адꙋкѫ аминте де легътꙋра лꙋи чѣ сфинтѫ.
Ши де џюръмънтꙋль кареле съ џюрѫ лꙋи Aвраамь, пъринтелꙋи нострꙋ. 
съ дѣ ноаѡ съ слꙋжимь лꙋи, Фърѫ фрикѫ иζбъвиц де ꙟмъниле пиζмашилор нощри.
Кꙋ сфинцїе ши дерептате ꙟнаинтѣ лꙋи, Ꙟтрꙋ тоате зилеле вїецеи ноастре.                      
Ѩрѫ тꙋ, кокоане, пророк челꙋи де сꙋс кемате веи, къ веи Ꙟбла ꙟнаинтѣ фѣцеи домнꙋлꙋи, съ гътещи калѣ лꙋи.     
Ши съ даи кꙋнощинца спъсенїи ѡаменилорь лꙋи ꙟнтрꙋ  ертъчюнѣ пъкателѡрь лѡрь. 
Де ꙟмаре мила дꙋмнеζъꙋлꙋи нострꙋ кꙋ карѣ не сокоти пре нои ачель че Еши де сꙋсь.	
Съ съ арате челора че Ера ꙟтрꙋ Ꙟтꙋнѣрекꙋ ши ꙟ ѹбра морцїи пꙋс съ дерептѣζе пичоареле ноастре ꙟкалѣ де паче.         
Ѩрѫ поробокꙋл крещѣ ши съ ꙟтърїѫ ꙟдꙋхь. ши фꙋ Ꙟпꙋстие пънѫ Ꙟζꙋѡа ачѣѧ Ꙟ карѣ сарѫ аръта лꙋи Їсраиль.﻿Ши фꙋ ꙟζилеле ачѣлѣ Еши порꙋнкѫ дела кесар авгꙋсть съ скрие тоть пъмънтꙋль.
Ачаста скрисоаре, ꙟтъю фꙋ домнинд ꙟсириа кирїнеꙋ.
Ши мерџѣ тоц съсъ скрие, чинеш ꙟѡрашꙋл съꙋ.
Сꙋи ши Їѡсифь де ꙟгалилеа, де ꙟѡрашꙋл наζаретꙋлꙋи, Ꙟ Їꙋдеа, ꙟѡрашꙋль лꙋи давидь карѣ съ кїамѫ виѳлѣимь, пентрꙋ къче Ера Ель де ꙟкаса ши ди ꙟфъмѣѧ лꙋи давидь.
Съ сѫ скрие кꙋ марїѧ, токмитѫ лꙋи мꙋѧре, фїинд греѡае.
Ши фꙋ къндь арфи аколѣ, ꙟплꙋръсѫ ζилеле съ наскѫ.
Ши нъскꙋ фїюль Еи, нъскꙋтꙋль де ꙟтъю, шиль ꙟфъшѫ пре  Ел, шил пꙋсе ꙟ ѩсле, пентрꙋ къче нꙋ Ера лѡр лѡк Ꙟсълаш. 
Ѩрѫ Ера пъсторїи, ꙟтрачела цънꙋт превегиндь ши стръжꙋиндь ноаптѣ пре тꙋрма са.
Ши ѩка Ꙟџерꙋль домнꙋлꙋи вени ла динши ши слава домнꙋлꙋи стрълꙋчи преџюрь Еи, ши съ ꙟфрикошарѫ кꙋ фрикѫ маре.
Атꙋнчи зисе лѡрь ꙟџерꙋль: нꙋ въ тѣмерец къ, ѩка въ вестескꙋ воаѡ бꙋкꙋрїе маре, карѣ ва фи атꙋтꙋрор ѡаменилор.
Къ нъскꙋ воаѡ астъζи мънтꙋнторю.кареле ѧсте ΧС домнꙋль ꙟ ѡрашꙋль лꙋи двд.
Ши ачеста ва фи воаѡ съмнꙋль: афлавец ѹн поробокь ꙟфъшат, кꙋлкат ꙟ ѩсле.
Ши ꙟде грабѫ фꙋ кꙋ Ꙟџерꙋл мꙋлциме де ширѣгꙋри Ꙟџерещи, лъꙋдъндь пре дꙋмнеζъꙋ ши зикъндь:
Слава лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟтрꙋ черюри ꙟналте ши пре пъмънт Паче, ꙟтрꙋ ѡамени бꙋнѫ вое!
Ши фꙋ кꙋмсъ дꙋсърѫ дела Еи, ꙟџерїи ꙟчерю, ши атꙋичи ши пъсторїи зисърѫ ѹнїи кътрѫ алалци: Ꙟблъмь пънѫ ꙟвиѳлѣем, ши съ ведем ачеста лꙋкрꙋ че не арътѫ неаѡ домнꙋл.
Ши, мергънд ꙟдеграбѫ афларѫ пре марїа ши пре Їѡсиф, ши пре коконꙋл кꙋлкать ꙟѩсле.
Ѩрѫ Еи въζънд пре Ел, вестирѫ че ера зис лор де спре ачел поробок.
Ши тоц карїи аꙋζиѧ съ мира де кареле зисѣсе пъсторїи кътрѫ Еи.
Ѩрѫ марїа ачѣстѣ тоате сокотинд ле цинѣ ла инима Еи.
Ши съ ꙟтоассрѫ пъсторюл, слъвиндь ши лъꙋдъндь пре дꙋмнеζъꙋ, де тоате чѣлѣ че аꙋζирѫ ши въζꙋрѫ, кꙋм фꙋ гръит кътрѫ Еи.	
Ши кънд съ ꙟплꙋрѫ ѡпт ζиле, съ тае поробокꙋл ꙟпреџюр, ши кемарѫ нꙋмеле лꙋи ЇС, кꙋм фꙋ кемать де Ꙟџерь, ꙟкъ маинте пънѫ нꙋ съ принсѣсе Ꙟζгъꙋ. 
Ши кънд съ ꙟплꙋрѫ ζилеле кꙋръценїи марїеи кꙋмꙋи лѣџѣ лꙋи моѵси, Дꙋсърѫ пре Ел ꙟ Їеросалим, съл арате Ꙟнаинтѣ домнꙋлꙋи. 
Кꙋмꙋи скрис Ꙟлѣџѣ домнꙋлꙋи, къ тот поробокꙋль нъскꙋт де Ꙟтъю, сфинтꙋл домнꙋлꙋи кемасъва.
Ши касъ дѣ жрътвѫ, дꙋпѫ кꙋмꙋи зис Ꙟлѣџѣ домнꙋлꙋи, ѡпърѣке де тꙋртꙋрѣле Саꙋ дои пꙋи де порꙋмби.
Ши ѩтѫ Ера ѹн ѡм Їероралим, кърꙋѧ Ꙟи Ера нꙋмеле сѵмеѡн; ши Ера ѡмꙋл ачеста дерепть ши кꙋ фрика лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ащептъндь мънгъѧрѧ лꙋи Їсраиль, ши дхꙋль сфнть Ера спре Ель.
Ши Ера ζись лꙋи дела дꙋмнеζъꙋ прен дхꙋл сфнт къ Ел нꙋ ва ведѣ моартѣ пънѫ нꙋ ва ведѣ пре хстосꙋл домнꙋлꙋи.
Ши вени ден ꙟдемнътꙋра дхꙋлꙋи ꙟбесѣрекѫ, ши кънд дꙋсърѫ ꙟлъꙋнтрꙋ пъринцїи пре поробокꙋл ЇС, съ факъ пентрꙋ Ель кꙋм Ера ѡбичаюль леџїи.
Атꙋнчи лꙋѡ пре Ел ꙟбрацеле лꙋи ши лъꙋдѫ пре дꙋмнеζъꙋ ши зисе:
Акꙋмь слобоζещи пре слꙋга та доамне, дꙋпѫ кꙋвънтꙋль тъꙋ, кꙋ паче.
Къ въζꙋрѫ ѡкїи мїеи спсенїѧ та.
Карѣ аи гътить ꙟиаинтѣ ѡки лорь атоате лимбиле.
Лꙋминѫ ꙟтрꙋ арътаре лимбилорь ши славѫ ѡаменилор тъи израилтѣнилорь.                   
Ши Ера Їѡсифь ши мꙋма лꙋи съ мира де чѣлѣ че зичѣ де спре Ель.
Ши блсви пре Еи сѵмеѡнь ши зисе кътрѫ мрїа, мꙋма лꙋи: ѩкѫ, ачеста е пꙋс спре къдѣрѣ ши скꙋларѣ а мꙋлци ꙟнтрꙋ иζраиль ши съмнꙋ кърꙋѧ ꙟи ворь зиче ꙟпротивѫ.
Ꙟкѫ ши прен сꙋфлетꙋл тъꙋ ва трѣче спатѫ аскꙋцитѫ касъ съ дескоапере дела мꙋлте иними кꙋџетеле.
Ѩрѫ Ера анна пророчица, фата лꙋи фанꙋиль, де ꙟрꙋда лꙋи асир, ачаста петрекꙋсе ꙟ зиле мꙋлте, лъкꙋиндь кꙋ бърбатꙋл Еи шапте ани деꙟвергꙋрїѧ Еи.
Ши фїиндь въдꙋѡ, ка де ѡптζечи ши патрꙋ де ани, съ департа дела бесѣрекѫ, кꙋ постꙋри ши кꙋ рꙋгъчꙋни члꙋжиндь ноаптѣ ши зꙋѡа.
Ши ачаста ꙟтрачель час вениндь ѩрѫ съ мъртꙋрисиѧ домнꙋлꙋи ши гръиѧ де ел тꙋтꙋрор челор че ащепта ръскꙋмпърарѣ ꙟЇеросалимь. 
Ѩрѫ Еи съвръшинд тоате, кареле ера ꙟлѣџѣ домнꙋлꙋи съ ꙟтоарсърѫ ꙟгалилеа, ꙟѡрашꙋл лор ꙟнаζарет.  
Ѩрѫ поробокꙋль крещѣ ши съ ꙟтърїѧ Ꙟдхꙋл, ши съ ꙟплѣ де ꙟцелепцїе ши мила лꙋи дꙋмнеζъꙋ Ера спре Ел.  
Ѩрѫ пъринцїи лꙋи, мерџѣ ꙟтоци анїи ꙟЇеросалимь ла праζникꙋль пащилорь.
Ши къндь фꙋ де доиспръζѣче ани, сꙋиндꙋсѫ Еи ꙟЇеросалимь пре ѡбичаюль праζникꙋлꙋи.
Ши сфършиндь зилеле, ачѣлѣ ши ꙟтꙋрнѫи дꙋсѫ, ръмасе ЇС коконꙋл ꙟЇерслим ши нꙋ лꙋарѫ аминте Їѡсиф ши мꙋма лꙋи.
Пъиндꙋле а фи Ель кꙋ соцїѧ, мѣрсърѫ кале де ѡ зи, шил ши къꙋта пре Ель пре ꙟрꙋденїи ши ꙟкꙋноскꙋци. 
Ши не афлъндꙋл, съ ꙟтоарсърѫ ꙟЇеросалим, къꙋтънд пре Ел.
Ши фꙋ дꙋпѫ а треѧ зи афларѫ пре Ель ꙟбесѣрекѫ, шъζънд ꙟмижлокꙋл даскалилор, аскꙋлтъндꙋи ши ꙟтребънд пре Еи.
Ѩрѫ тоц карїи аꙋζїѧ пре Ел съ мира де ꙟцелепчюнѣ ши де ръспꙋнсꙋль лꙋи.
Ши въζъндꙋл пре Ель, мираръсѫ ши зисе мꙋма лꙋи кътрѫ Ель: фїюле, къче фъкꙋшь ноаѡ ашѧ? ѩка татътъꙋ ꙟкъщигаць тѣмь къꙋтать пре тине.
Атꙋнчи зисе кътрѫ Еи: че Е демѫ къꙋтац? аꙋ нꙋ щиѧц къ мисѫ каде мїе а фи ꙟтрꙋ ачѣлѣ кареле Сънт але татълꙋи мїеꙋ?
Ѩрѫ Еи нꙋ Ꙟцелѣсърѫ кꙋвънтꙋль каре гръи лорь.
Ши погорѫ кꙋ Еи ши вени ꙟнаζареть, ши Ера аскꙋлтъторю де Еи ши мꙋма лꙋи цинѣ тоате кꙋвинтеле ачѣстѣ ꙟтрꙋ инима Еи.
Ши ЇС крещѣ ꙟтрꙋ ꙟцелепцїе ши ꙟстатꙋ ши ꙟдрагосте ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши ꙟнаинтѣ ѡаменилор.﻿Ѩрѫ ꙟнал чинчилеспръζѣче ан а Ꙟпъръцїи лꙋи тѵверїе ꙟпърат, фїиндь дерегътор ꙟ Їꙋдеа пилат ден понт, ши Їрѡдь бирꙋиторюль, а патра парте де галилеа ши филипь фрателе лꙋи, а патра дин тѵрїѧ ши дин трахонїа, ши лисанїе, дин авилинеа а патра.
Сꙋпт попїи чеи маи мари, аннѣ, ши каїафа, фꙋ кꙋвънтꙋль домнꙋлꙋи кътрѫ Їѡан, фїюл захарїи ꙟпꙋстїе.
Ши вени ꙟтот ꙟпреџюрꙋл Їорданꙋлꙋи, проповедꙋинд ботеџюнѣ покъинцеи, ꙟ Ертъчюнѣ пъкателорь.
Кꙋмꙋи скрис ꙟ картѣ кꙋвинтелорь Їсаїеи пророкꙋль, зикъндь: Гласꙋль Стригъторюлꙋи ꙟ пꙋстїе, гътиць калѣ домнꙋлꙋи, дерѣпте фачец къръриле лꙋи.
Тоатѫ валѣ съ ва ꙟплѣ ши тот мꙋнтеле ши мъгꙋра съ ва ашѫζа Ши чѣле стрѫмбе ворь фи дерѣпте, ши къиле аспре нѣтеде.
Ши ва ведѣ тот трꙋпꙋль спъсенїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши гръиѧ мꙋлцимеи че мерџѣ съ съботѣζе дела Ел: съмънца виперилорь, чине вѫ арътѫ воаѡ съ фꙋџиц де мънїѧ че Е венитоаре?
Фачец, родꙋре дестоиниче, покъинцеи ши нꙋ ꙟчѣпереци агръи ꙟтрꙋ воиш: татѫ авем пре Aвраам, къ зик воаѡ къ поате дꙋмнеζеꙋ ши дин чѣсте пїетри аръдика фечорїи лꙋи авраам.
Къ ѩтѫ съкꙋрѣи пꙋсѫ ла ръдъчина помилор; дечи тот помꙋл кареле нꙋ фаче поаме бꙋне, таесѫ ши ꙟфок арꙋнкъсѫ.
Ши ꙟтребарѫ пре Ел мꙋлцимѣ, зикънд: дарѫ че вом фаче.   
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, зисе лор: чине аре доаѡ вешминте, съ дѣ челꙋѧ че наре ши чела че аре бꙋкате, ашиждерѣ съ факѫ.
Венирѫ Ꙟтрачѣѧ ши пꙋбликанїи съ сѫ ботѣζе ши зисърѫ кътрѫ Ель: ꙟвъцъторюле, че вомь фаче?
Ѩрѫ Ель зисе кътръ Еи: немикѫ маи мꙋлть съ нꙋ лꙋац декъть въ Е ръндꙋить.
Ꙟтребарѫ ши витѣжїи пре Ель, зикъндь: дарѫ нои че вомь фаче? ши зисе лѡрь: пре ниме нꙋ здробирець, нечеи пъгꙋбиц кꙋ ꙟшълъчюне, че съвѫ аџюнгѫ лѣфа воастрѫ.
Ащептънд ѡаменїи ши кꙋџетѫнд тоць Ꙟтрꙋ инимиле сале де Їѡань, аꙋ доарѫ Е Ел ΧС.
Ръспꙋнсе Їѡан зикънд тꙋтꙋрор: Еꙋ кꙋ апѫ ботеζ пре вои, че аꙋ венить чель маи таре де мине, кърꙋѧ нꙋс дестоиник съ деζлегь кꙋрѣлеле колцꙋнилиорь лꙋи, ачела ва ботеζа превои кꙋ дꙋхꙋль сфнть ши кꙋ фокь.
Кърꙋѧ ие лопата ꙟмъниле лꙋи, ши кꙋръцѣще арѣ лꙋи ши ва стрънџе гръꙋл лꙋи ꙟшꙋра са, їарѫ плѣвеле ле ва арде кꙋ фокЬ нестинсꙋ.
Ши пре алтеле мꙋлте ꙟдемнъндꙋи проповедꙋиѧ ѡаменилѡр.
Ѩрѫ Їрѡд ал патрꙋль, бирꙋиторю фїинд чертать де Ель пентрꙋ Їрѡдиада, мꙋѧрѣ лꙋи филипь, фрате съꙋ, ши пентрꙋ тоате рѣлеле каре фъкꙋсе їрѡд.
Адаѡсе ши ачаста пре спре тоате, къ ꙟкисе пре їѡан ꙟтемницъ.
Ши фꙋ дѣка съ ботеζарѫ тоц ѡаменїи ши ЇС съ ботеζѫ, ши рꙋгѫндꙋсѫ съ дешкисе черюль.
Ши погорѫ дхꙋль сфнт Ꙟкипь де трꙋпь, ка ꙋн порꙋмб спре Ель ши фꙋ глась де Ꙟчерю зикъндь: тꙋ Ещи фїюль мїеꙋ чел юбит ꙟ тине мам ѡдихнит. 
Ѩрѫ ЇС ꙟчѣпе а фи ка де треизечи де ани (кꙋм съ пърѣ лорь), фїюль лꙋи Їѡсиф, а фїюлꙋи лꙋи Елие. 
Ал лꙋи матѳат, ал лꙋи леви, ал лꙋи мелхи, аль лꙋи Їанна, аль лꙋи Їѡсифь.
Ал лꙋи маттаѳїе, ал лꙋи амѡсь, аль лꙋи наꙋмь, аль лꙋи Если, ал лꙋи наггѫ.
Ал лꙋи Мааѳ, алꙋи Маттаѳїе, алꙋи семеи, алꙋи Їѡсифь, алꙋи Їꙋда.
Ал лꙋи Їѡна, ал лꙋи Риса, ал лꙋи зоровавель, ал лꙋи салаѳїиль аль лꙋи Нири.
Ал лꙋи мелхи, аль лꙋи адди, алꙋи Косам, алꙋи Ел модамь, аль лꙋи Ирь.
Ал лꙋи Їѡси, ал лꙋи Елееζерь, ал лꙋи Їѡрим, ал лꙋи Матѳань, аль лꙋи Леви.
Аль лꙋи Симеѡнь, ал лꙋи Їꙋда, ал лꙋи Їѡсифь,ал лꙋи Їѡнна, ал лꙋи Елеаким.
Ал лꙋи Мелеа, ал лꙋи Маинань, алꙋи Маттаѳа, алꙋи Наѳань, алꙋи давидь.
Ал лꙋи Есе, ал лꙋи ѡвидь, ал лꙋи воѡζь, ал лꙋи сальмонь, алꙋи Нассонь.
Ал лꙋи Аминадавь, ал лꙋи Арамь, алꙋи Есромь, ал лꙋи фаресь, ал лꙋи Їꙋда.
Ал лꙋи Їаковь, ал лꙋи Їсаакь, ал лꙋи Авраамь, ал лꙋи Ѳара, аль лꙋи Нахорь.
Ал лꙋи Сарꙋхь, ал лꙋи Рагавь, ал лꙋи фалекь, ал лꙋи Еверь, ал лꙋи Сала.
Ал лꙋи каинан, ал лꙋи арфаѯад ал лꙋи Сим, алꙋи ное, ал лꙋи ламех.
Ал лꙋи маѳꙋсаль, ал лꙋи Енохь, ал лꙋи Їаредь, ал лꙋи малалеиль, ал лꙋи каинань.
Ал лꙋи Енос, ал лꙋи сиѳ, ал лꙋи адам, карелеи ал лꙋи дꙋмнеζъꙋ.﻿Ѩрѫ ЇС, плинь де дхꙋль сфнть, Съ Ꙟтꙋрнѫ дела Їѡрдан ши фꙋ дꙋсь де дхꙋл Ꙟпꙋстие.
Ꙟпатрꙋ зечи де зиле, испитинд пре Ел дїаволꙋл. ши нꙋ мънкѫ немикѫ ꙟзилеле ачѣлѣ; ѩрѫ сфършиндꙋсѫ ачѣлѣ, дꙋпѫ ачѣѧ флъмънζи.
Атꙋнчи зисе лꙋи дїаволꙋл: съ ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ, зи пїетрїи ачещїѧ съфїе пъине.
Ши ръспꙋнсе ЇС кътрѫ Ель зикъндь: скрись ѧсте къ нꙋ нꙋмаи кꙋ пъине тръѧще ѡмꙋль, че кꙋ тот кꙋвънтꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Атꙋнчѣ дꙋсе пре Ел дїаволꙋл Ꙟтрꙋн мꙋнте Ꙟналть, арътѫ лꙋи тоате ꙟпъръцїиле пъмънтꙋлꙋи, ꙟтро клипѣлѫ де ѡки.
Ши зисе лꙋи дїаволꙋл: цїе вою да тоатѫ пꙋтѣрѣ ачаста ши фръмсѣцѣ лорь, къ мїе мие датѫ ши кꙋи вою врѣ ачелꙋѧ ѡ вою да;
Дерепт ачѣѧ детевеи ꙟкина мїе, але тале вор фи тоате.   
Ши ръспꙋнζъндь, зисе ЇС лꙋи: дꙋте дела мине сатано, къ скрись ѧсте: съте ꙟкини домнꙋлꙋи дꙋмнеζъꙋлꙋи тъꙋ ши ачелꙋѧ нꙋмаи съ слꙋжещи.
Атꙋнчи дꙋсе пре Ель ꙟ Їеросалим шил пꙋсе спре арепиле бесѣречїи ши зисе лꙋи: съ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ слобоζите дѣчичѣ џїѡс;
Къ скрис ѧсте: ꙟџернлор лꙋи порꙋнчива де тине съте пъζѣскѫ.
Ши спре мъни съте ѧ, съ нꙋ къндва потикнещи де пїатрѫ пичорꙋль тъꙋ.
Ши ръспꙋнζъндь, зисе ЇС лꙋи: къ зисѫ ѧсте: сънꙋ испитещи пре домнꙋл дꙋмнеζъꙋль тъꙋ.
Ши сфършиндь тоатѫ испита дїаволꙋл, съ дꙋсе дела Ел, пънѫ лаѡ врѣме.
Ѩрѫ ЇС Съ ꙟтоарсе кꙋ пꙋтѣрѣ дхꙋлꙋи ꙟгалилеа ши Еши вѣсте де Ель ꙟтот цънꙋтꙋль де ꙟпреџюрь.
Ши Ел ꙟвъца ꙟсинагогиле лорь, слъвинд тоц пре Ель.
Ши вени ꙟнаζарет, ꙋнде Ера крескꙋт, ши, ꙟтрѫ кꙋмꙋи Ера ѡбичаюл лꙋи, ꙟζи де съмбътѫ ꙟсинагога ши съ скꙋлѫ съ четѣскѫ.
Атꙋнчи дѣдерѫ лꙋи картѣ Їсаїеи пророкꙋл. ши, дешкиζънд картѣ, афлѫ локꙋл оꙋнде Ера скрись:
Дхꙋл домнꙋлꙋи спре мине, пентрꙋ къ маꙋ ѹнсь бине съ вестескꙋ сꙋрꙋманилорь; маꙋ тримесь, съ виндек пре чеи кꙋ инима фръмтѫ; апроповедꙋи робилор слобоζїе ши ѡрбилорь ведѣре; ши пре чеи фръмци съи лась ꙟслобоζїе.
Апроповедꙋи анꙋл домиꙋлꙋи прїимить.
Ши ꙟкиζънд картѣ ѡ дѣде слꙋџїи, шъζꙋ, ши тꙋтꙋрор де ꙟсинагога Ера къꙋтънд спре Ел.
Ши ꙟчепꙋ а зиче кътрѫ Еи: къ астъζи съ ꙟплꙋ скриптꙋра ачаста ꙟ аꙋζирѣ воастрѫ.              
Ши тоц мъртꙋрисїѧ де Ел ши съ мира де кꙋвинтеле лꙋи плине де драгосте, кареле Ешїѧ ден ростꙋл лꙋи ши зичѣ: аꙋ нꙋ ѧсте, ачеста фечорꙋл лꙋи Їѡсифь? 
Ши зик кътрѫ Еи: кꙋ дѣдевър вец зиче мие чѣ пилдѫ: врачюле, виндекъте ꙟсꙋци! Kѫ тѣм аꙋζить къ аи фъкꙋть ꙟкапернаꙋмь, фъ ши ачичѣ Ꙟмошїѧ та.
Зисе дерепт ачѣѧ: адевърь гръескꙋ воаѡ, къ нече ꙋн пророк нꙋи прїимить ꙟмошїѧ лꙋи.
Че адевър зик воаѡ, мꙋлте въдꙋѡ Ера Ꙟзилеле лꙋи Їлїе Ꙟ їсраил, кънд съ Ꙟкꙋе черюл ла треи ани ши шасе лꙋни, кът фꙋ фоамете маре престе тот цънꙋтꙋл.
Ши нече кътрѫ ꙋна де ачѣлѣ нꙋ фꙋ тримись Їлїе, че нꙋ маи ла ѡрашꙋл сарептеи сидонꙋлꙋи, ла ѡ мꙋѧре въдꙋѡ.   
Ши мꙋлци стрикац Ера Ꙟзилеле лꙋи Елисею пророк ꙟтрꙋ їсраили ши нече ѹнꙋл де Еи нꙋ сѫ кꙋрѫци, фърѫ нꙋмаи нааман сирїанꙋл.
Атꙋнчѣ съ ꙟплꙋръ тоц де мънїе, ꙟсинагога, аꙋζинд ачѣстѣ.
Ши скꙋлъндꙋсѫ, скоасърѫ пре Ел афарѫ де Ꙟѡраш шил дꙋсърѫ пре Ел Ꙟвърфꙋл мꙋнтелꙋи, спре кареле Ера фъкꙋт ѡрашꙋл лорь, ка съл Ꙟпингѫ пре Ел;
Ѩрѫ Ель, трекънд пре Ꙟмижлокꙋл лорь, мѣрсе.
Ши погорѫ ꙟкапернаꙋмь ꙟ ѡрашꙋл галилееи ши Ꙟвъца пре Еи аколѣ Ꙟсъмбете.
Ши съ мира де Ꙟвъцътꙋра лꙋи, къ кꙋ дестоиничие Ера кꙋвънтꙋл лꙋи.
Ши Ꙟсинагога лорь Ера ѹн ѡмь, авънд дꙋх дръческь некꙋратꙋлꙋи, каре стригѫ кꙋ глась маре:
Зикънд: ах че не е ноаѡ кꙋ тине, ЇСе наζаринѣне? венитаи съ пїерζи пре нои? щиꙋте чине Ещи: чел сфнт ал лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши чертѫ ЇС пре Ел, зикънд: амꙋцѣще ши Еши де ꙟтрънсꙋл. Aтꙋнчи Ꙟл арꙋнкѫ пре Ел дракꙋл ꙟмижлокь, Еши ден трънсꙋл ши нꙋи стрикѫ немикѫ.
Ши съ скорни спаимѫ спре тоц ши гръиѧ ѹнꙋль кътрѫ алть, зикънд: че кꙋвънтꙋе ачеста? къ кꙋ дестоиничїѧ ши кꙋ пꙋтѣрѣ норꙋнчеще дꙋхꙋрелор некꙋрате ши Ес.   
Ши Еши вѣсте де Ел пре спре тот локꙋл ꙟпреџюрꙋл цънꙋтꙋлꙋи.
Ѩрѫ скꙋлъндꙋсѫ ЇС де ꙟсинагога ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи симон. ѩрѫ соакра лꙋи симон Ера принсѫ де фригꙋри ши рꙋгарѫ Ель пентрꙋ ѧ.
Атꙋнчи стъндь Ель лънгѫ ѧ, ши чертѫ фригꙋриле ши ѡ лъсарѫ пре ѧ. ѩрѫ ѧ нꙋмаи декът скꙋлъндꙋсѫ слꙋжиѧ лор.
Ѩрѫ апꙋинд соареле, тоць карїи авѣ болнави де мꙋлте фѣлюрь де боале адꙋчѣ пре Еи кътрѫ Ель; ѩрѫ Ель, фие те пре кареле де Еи пꙋиндꙋш мъиниле ши виндекѫ пре Еи.
Ши Ешиѧ ши драчь де ꙟмꙋлци, стригъндь ши гръиндь: къ тꙋ Ещи чель ΧС фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши Ель чертънд нꙋ лъса съ гръѧскѫ ачѣстѣ, пентрꙋ къ щиѧ къ Елꙋи чел ΧС.
Ѩрѫ фїиндь зꙋѡ, Ешиндь мѣрсе ꙟлокь пꙋстїю; ши мꙋлцимѣ ꙟл къꙋта пре Ель, ши венирѫ пънѫ ла Ел ши ѡприѧ пре Ель ка съ нꙋ мѣргѫ дела Еи.
Ѩрѫ Ель зисе кътрѫ Еи: къ ши алтор ѡрашѫ ми сѫ каде съ вестꙋескꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ пентра часта сънт тримес.
Ши проповедꙋиѫ ꙟсинагога галилееи. ﻿КЕмънд пре чеи доиспръζѣче ѹченич аи лꙋи, дѣде лѡрь пꙋтѣре ши въртꙋте спре тоць драчїи, ши боалеле съ виндече.
Ши тримисе пре Еи съ проповедꙋѧскѫ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши съ виндече болнавїи.
Ши зисе лор: немикѫ съ нꙋ лꙋац пре кале, нече тоѧг нече таистрѫ, нече пъине, нече бани, нече къте доаѡ вешминте авънд.
Ши варе ꙟче касѫ вец ꙟтра, аколѣ ръмънец ши де аколѣ Ешиц.
Ши варе карїи нꙋ ворь прїими пре вои, Ешинд де Ꙟ ѡрашꙋл ачелаш, ши прахꙋл де ꙟ пичоареле ноастре, скꙋтꙋрац мъртꙋрїе спре Еи.
Ѩрѫ Ешинд, ꙟблац прен тоате сателе вестинд Еѵглїа ши виндекънд пре тꙋтинденѣ.   
Аꙋζи ши Їрѡдь ал патрꙋл домниторю чѣлѣ че фꙋрѫ де Ел тоате ши съ ꙟдоиѧ, пентрꙋ къ зичѣ ѹнїи къ Їѡан саꙋ скꙋлат де ꙟморци;
Ѩрѫ ѹнїи зичѣ къ Їлїа саꙋ арътат, ѩрѫ алцїи зичѣ, къ ꙋн пророкь ден чеи де демꙋлт саꙋ скꙋлать.
Атꙋнчѣ зисе Їрѡдь: пре Їѡань Еꙋ ламь тъѧть. дарѫ чине ѧсте ачеста, де кареле Еꙋ аꙋζ ѹнеле ка ачѣстѣ? ши врѣ съл ваζѫ.
Ши ꙟтꙋрнъндꙋсѫ апостолїи, спꙋсърѫ лꙋи тоате къте фъкꙋсе, ши лꙋꙟнд пре Еи, съ дꙋсе Ꙟсꙋши ꙟлокь пꙋстїю, ал ѡрашꙋлꙋи че съ кїамѫ виѳсаида.
Карѣ ꙟцелегъндь, мꙋлцимѣ мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель ши прїими пре Еи, гръиѧ лорь де ꙟпъръцїа лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши челорь че требꙋиѧ вендекаре виндекаи. 
Ѩрѫ зꙋѡа ꙟчепꙋ а трѣче, мергъндь ла Ель чеи доиспръζѣче зисърѫ лꙋи: слобоζи мꙋлцимѧ ка съ мѣргѫ ꙟ ѡрашѫ ши ꙟ сате карелесь ꙟпреџюрь, съ съ ръсфире ши съш афле бꙋкате, кꙋ ачичѣ сънтемь ꙟлокь пꙋстїю.
Ѩрѫ зисе лорь: дац вои лорь съ мънънче. ѩрѫ Еи зисърѫ: нꙋ ѧсте ла нои маи мꙋлт де чинчи пъини, ши дои пещи, поате къ вом мѣрџе нои съ кꙋмпъръм мꙋлцимеи ачещїѧ бꙋкате.
Къ Ера бърбаци ка ла чинчи мїе. ѩрѫ Ель зисе ѹченичилор лꙋи: фачеци съ шаζѫ пре рънд къте чинчиζечи.
Ши фъкꙋрѫ аша шїи ашъζарѫ пре тоци.
Ѩръ Ел, лꙋѡ чѣле чинчи пъини ши чеи дои пещи къꙋтънд ла черю блсвиле, ши ле фръмсе, ши дѣде ѹченичилор съ ле пꙋе ꙟнаинтѣ мꙋлцимеи.
Ши мънкарѫ ши съ сътꙋрарѫ тоц ши лꙋарѫ де ръмъшицеле фърмитꙋрилор, корфе доаѡспръζѣче. 
Ши фꙋ кънд сарѫ рꙋга Ел сънгꙋрь, кꙋ Ель Ера ѹченичїи, ши ꙟтребѫ пре Еи, зикъндь: Чинемѫ зикь мꙋлцимѧ къ сънт? 
ѩрѫ Еи, ръспꙋнζъндь, зисърѫ: Їѡань ботеζъторюл, алцїи Їлїа, ѩрѫ алцїи, къ ꙋн пророкь ден чеи де демꙋлть саꙋ скꙋлать.
Зисе дѣчїи лорь: дарѫ вои чинемѫ зичеци къ сънт? ръспꙋнζѫндь пътрꙋ зисе: чель ΧС ал лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ѩрѫ Ел, контенинд пре Еи, порꙋнчи немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе ачаста.
Зикъндь, къ съ каде фїюлꙋи ѡменескь мꙋлте а пъци, ши лъпъдат а фи де бътръни ши де маи марїи попилор ши де къртꙋлари ши ал ѡморѫ, ши атреѧ зи а ꙟвїѧ.
Ѩрѫ зичѣ тꙋтꙋрора: чине ва врѣ дꙋпѫ мине съвїе, съ съ лѣпеде де сине, ши съ ѧ крꙋчѣ лꙋи ꙟтоате зилеле ши съ вїе дꙋпѫ мине;
Къ чине ва врѣ вїаца лꙋи съ ѡ мънтꙋѧскѫ пїѧрдеѡва; ѩрѫ чине ва пїѧрде вїаца лꙋи пентрꙋ мине афлаѡва.
Къ че фолосѣще ѡмꙋлꙋи съва добънди лꙋмѧ тоатѫ, ѩрѫ пре сине съ пїарζѫ саꙋ съсѫ пъгꙋбѣскѫ?
Къ чине съва рꙋшина де мине ши де кꙋвинтеле мѣле, де ачела фїюль ѡменескь ꙟкъи ва фи рꙋшине, кънд ва вени кꙋ слава лꙋи ши а татълꙋи ши а сфинцилорь ꙟџери.
Че зик воаѡ адевърат: сънт ѹнїи де карїи стаꙋ ачичѣ, карїи нꙋ ворь гꙋста моартѣ, пънѫ нꙋ вор ведѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. Коц вток. 
Ши фꙋ дꙋпѫ кꙋвинтеле ачѣстѣ, ла ѡпт зиле, лꙋѡ пре пътрꙋ ши пре Їѡан ши ѩкѡп, сꙋи ꙟмъгꙋрѫ съсѫ роаџе.
Ши фꙋ рꙋгъндꙋсѫ, фаца ѡбраζꙋлꙋи алта, ши вешмънтꙋл лꙋи албꙋ стрълꙋчинд.
Ши ѩтѫ дои бърбац воровїѧ кꙋ Ел, карїи Ера мѡѵси ши Їлїа.
Карїи съ въζꙋрѫ ꙟ славѫ, гръиѧ де Еширѣ лꙋи, карѣ Ера а ꙟплѣ ꙟ Їеросалимь.
Ѩрѫ пътрꙋ ши чеѧ че Ера кꙋ Ель, Ера ꙟгреꙋѧц де сомнꙋ; ѩрѫ дещептъндꙋсѫ въζꙋрѫ слава лꙋи, ши чеи дѡи съ бърбаць стъндь кꙋ ЕлЬ.
Ши фꙋ кънд сарѫ дꙋче дела Ель, зисе пътрꙋ лꙋи ЇС: даскале, бине ѧсте ноаѡ ачичѣ а фи ши съ фачемь треи сълашѫ: ѹнꙋль цїе, ꙋнꙋль лꙋи мѡѵси ши ꙋнꙋл лꙋи Їлїе, не щїиндь че гръѧще.
Ѩрѫ ачѣстѣ зикънд Ель фꙋ нꙋѡрь ши ѹмбри пре Еи; ши съ спърѣрѫ къндь ꙟтрарѫ Еи Ꙟнорь.
Ши глась фꙋ де ꙟиорь, зикъндь: ачеста ѧсте фїюл мїеꙋ чель юбит, пре ачеста аскꙋлтаць!
Ши дꙋпѫ че фꙋ гласꙋл, съ афлѫ ЇС сънгꙋрь. ѩрѫ Еи тъкꙋрѫ, ши немꙋрꙋи нꙋ спꙋсърѫ, ꙟн ачѣѧ врѣме, немикѫ де ачѣлѣ карелевъζꙋрѫ. 
Ши фꙋ адоаѡа зи, погорѫндꙋсѫ Еи ден мꙋнте, мѣрсеи ꙟнаинте мꙋлциме мꙋлтѫ.
Ши ѩтѫ ѡаре чине де ꙟмꙋлциме стригѫ зикънд даскале,рогꙋте каꙋтѫ спре фечорꙋл мїеꙋ, къ мїи нꙋмаи ꙋнꙋл нъскꙋт.
Ши ѩтѫ дꙋхꙋль ръпѣще пре Ель, ши Ель деприпѫ стигѫ, шил рꙋмпе шил аспꙋмѣζѫ, ши аневое съ дꙋче дела Ел сфрмъндь пре Ель.
Ши мъ рꙋгаю ѹченичилор тъи съл скоацѫ, ши нꙋ пꙋтꙋръ.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь, ЇС зисе: ѡ рꙋдѫ крединчоасѫ ши Ꙟдъръпникѫ! пънѫ кѫндь вою фи ꙟтре вои ши вою ръꙋ да пре вои? адꙋ фїюль тъꙋ ꙟкоаче.
Ѩрѫ къндь сарѫ апропїѧ, ꙟл трънти пре Ель дракꙋл ши скꙋтꙋ. рѫ ѩрѫ ЇС чертѫ дꙋхꙋл чель некꙋрат ѡи виндекъ поробокꙋл шил дѣде тътѫ нисъꙋ. 
Ши съ мира дерепт ачѣѫ де маре пꙋтѣрѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши миръндꙋсѫ тоц ден тоате кареле фъчѣ Їс, зисе ѹченичилор:
Пꙋнець вои ꙟ ѹрекиле воастре кꙋвинтеле ачѣстѣ: къ фїюль ѡменескь съва да ꙟмъниле ѡаменилорь. 
Ѩрѫ Еи нꙋ ꙟцелѣсърѫ кꙋвънтꙋлЬ ачеста, ши Ера лорь аскꙋнсꙋ, ка съ нꙋл ꙟцелѣгѫ ши съ темѣ а ꙟтреба пре Ель кꙋвънтꙋль ачеста. 
Ши фꙋръ кꙋвинте ꙟтре Еи, кареле ва фи маи маре де ꙟ Еи?
Ѩрѫ ЇС въζꙋ кꙋџетꙋль инимїеи лорь, лꙋѡ ꙋн поробокь, пꙋсель лънгѫ сине.
Ши зисе лорь: чела чева прїими пре коконꙋл ачеста, ꙟнꙋмеле мїеꙋ пре мине прїнмѣще: ши чела че прїимѣще пре мине, прїимѣще пре чела чѣꙋ тримесь пре мине. къ кареле ѧсте маи микь ꙟтре вои, ачела ва фи  маре.   
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь, Їѡань зисе: даскале въζꙋтамь пре  ѡаре чине ꙟнꙋмеле тъꙋ, скоцъндь драчїи ши ламЬ контенит пре Ель, къ нꙋ вине дꙋпѫ тине кꙋ нои.
Ши зисе ЇС лꙋи: нꙋ контенирец; къ чине нꙋи ꙟпротивѫ ноаѡ кꙋ нои ѧсте.    
Фꙋ ꙟтрачѣѧ ꙟплъндꙋсѫ врѣмѣ ꙟнълцърїи лꙋи, ши Ель ꙟтъри фаца лꙋи съ мѣргѫ ꙟ ЇЕросалимь.
Ши тримисе соли ꙟнаинтѣ фѣцеи лꙋи. ши мергънд ꙟтрарѫ ꙟтрꙋн сат ал самаринѣнилор, ка съи гътѣскѫ лꙋи сълаш.
Ши Еи нꙋ прїимирѫ пре Ель, къче фаца лꙋи Ера мергъндь ꙟ ЇЕросалимь. 
Ѩрѫ въζънд  ѹченичїи лꙋи, ѩковь ши Їѡань, зисърѫ: доамне, веи съ зичемь съ погоарѫ фѡкь де ꙟчерю ши съи аминтꙋѧскѫ пре Еи, кꙋмь фъкꙋ ши Їлие?
Ѩрѫ ЇС, ꙟторкъндꙋсѫ, чертѫ пре Еи ши зисе: нꙋ щиць, акꙋи дꙋхь Сънтець вои? Къ фїюль ѡменескь наꙋ венит съ пїарζѫ Сꙋфлетеле ѡаменилѡрь, че съле мънтꙋѧскѫ.
мѣрсърѫ ꙟтралть сат.
Ши фꙋ мергънд Еи пре кале, зисе ѡаре чине лꙋи: мѣрџе  вою дꙋпѫ тине варе ѹнде веи мѣрџе доамне.
Ши зисе ЇС лꙋи: вꙋлпиле аꙋ веїζꙋнїи ши пасъриле черюлꙋи кꙋибꙋре; ѩрѫ фїюл ѡменеск нꙋ аре ѹнде капꙋл съш плѣче.
Че зисе кътрѫ алтꙋль: вино дꙋпѫ мине, ѩрѫ Ель зисе: доамне Ꙟгъдꙋѧщемѫ съ мергꙋ ꙟтъю съ ꙟгроп пре татъл мїеꙋ.
Зисе ꙟтрачѣѧ ЇС лꙋи: ласѫ морцїи съ ꙟгроапе пре морцїи съи, ѩрѫ тꙋ пасѫ ши вестѣще ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Зисе ши алтꙋль: мѣрџевою дꙋпѫ тине доамне, ѩрѫ Ꙟтъю ꙟгъдꙋѧщем съ ле спꙋю челора чес Ꙟкаса мѣ.
Ши зисе кътрѫ Ель ЇС: ниме пꙋнинд мъна лꙋи спре плꙋг ши къꙋтънд пре чѣлѣ чесь ꙟдъръть, нꙋи дестоиник ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.		﻿Ши фꙋ кънд арѫ нъвъли мꙋлциме, ла Ел съ аꙋζѫ кꙋвънтꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши Ель ста лънгѫ Еζерꙋль генесаретꙋлꙋи.
Ши въζꙋ доаѡ корабїи стънд лънгѫ Еζерь, ѩрѫ пескарїи Ешиндь де Ꙟтрънсе, спъла мрежиле.
Ши ꙟтрѫ ꙟтрꙋна де ꙟкорабїи карѣ Ера алꙋи симонь, рꙋгѫ пре Ель дела пъмънть съѡ делꙋнџе пꙋцинель маи ꙟлъꙋнтрꙋ. ши шъζънд ꙟвъца ден корабие пре мꙋлциме.
Дарѫ кꙋм пъръси дѣ агръирѣ, зисе кътрѫ симон: дꙋѡ ла адънкь, ши арꙋнкаць мрежиле воастре Ꙟвъиаргь.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд пътрꙋ зисе лꙋи: даскале, ѩтѫ тоатѫ ноаптѣ ѹстениндꙋне немикѫ намь принсꙋ, ѩрѫ пентрꙋ кꙋвънтꙋль тъꙋ арꙋнкавою мрѣжа.
Ши дѣка фъкꙋрѫ ачаста принсърѫ мꙋлциме мꙋлтѫ де пещи, де съ рꙋмпѣ мрѣжа лѡрь.
Ши кемарѫ соцїиле че Ера ꙟтралтѫ корабїе, ка съ вїе съ ле аџюте лорь. ши венирѫ дерепт ачѣѧ, ши ꙟплꙋрѫ амъндоаѡ корабїиле, атъта кът нꙋмаи нꙋсъ афꙋнда.
Ѩрѫ въζънд ачѣстѣ симон пътрꙋ, къζꙋ кътрѫ џенꙋнкеле лꙋи ЇС, зикънд: Еши дела мине, къ ѡм пъкътос сънт доамне.
Къ спаимѫ кꙋпринсѣсе пре Ель ши пре тоц карїи Ера кꙋ Ель, де вънарѣ пещилорь каре принсърѫ.
Ашиждере ши Їакѡв ши Їѡан, фечорїи лꙋи зеведею, карїи Ера соцїе лꙋи симѡи, атꙋнчи зисе ЇС кътрѫ Симѡн: нꙋ те тѣме, де акꙋмь веи въна ѡаменїи.
Ѩрѫ Еи тръгъндь корабїиле ла пъмънт, лъсънд тоате, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель.
Ши фꙋ къндь Ера Ель ꙟтрꙋн ѡраш, ши ѩтѫ атꙋнчи вени ла Ел ꙋн ѡм плин де стрикѫчꙋне; ши въζъннд пре ЇС къζꙋ спре фаца лꙋи рꙋга пре Ель гръинд: доамне, дѣи врѣ поц мѫ кꙋръци.
Ши тинζънд мъна, атинсе пре Ель, зикънд: вою, кꙋръцѣщете! ши атꙋнчиш съ дꙋсе стрикъчюнѣ дела Ел.
Ѩрѫ Ель порꙋнчи лꙋи немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе, че, мерџи ши те аратѫ преѡтꙋлꙋи, ши дꙋ пентрꙋ кꙋръценїѧ та кꙋм аꙋ порꙋнчит мѡѵси, съ фїе ачаста мъртꙋрїе лѡр.
Ѩрѫ маи врътос съ вестїѧ кꙋвинтеле де Ел ши съ адꙋна мꙋлциме мꙋлтѫ съ аꙋζѫ, ши съ съ виндече дела Ел де боалеле лор.
Ѩрѫ Ел дъндꙋсѫ Ꙟлатꙋри, Ера Ꙟпꙋстїи ши съ рꙋга.
Ши фꙋ Ꙟтрꙋ ѹна де зиле, кънд арѫ Ꙟвъца ши арѫ фи аколѣ шъζънд фарисеїи ши даскалїи леџеи, карїи ера  вениц де ꙟтоате сателе галилееи, ши а Їꙋдееи ши де ꙟїерслим. ши пꙋтѣрѧ домнꙋлꙋи Ера кꙋ Ел, спре виндекарѣ лор.
Ши ѩтѫ венирѫ неще ѡамен пꙋртънд ꙟпат ꙋн ѡм слъбъног ши силиѧ съл дꙋкѫ ꙟлъꙋлтрꙋ ши съл пꙋе ꙟнаинтѣ лꙋи.
Ши не афлънд пре дече парте ларѫ дꙋче пре Ел, пентрꙋ мꙋлцимѧ, съ сꙋирѫ ꙟпод ши, спъргъндь подѣлеле слобоζирѫ пре Ел кꙋ патꙋль ꙟмижлокь ꙟнаинтѣ лꙋи ЇС.
Ши въζъндь крединца лорь, зисе лꙋи: ѡме, Ертатꙋцисаꙋ цїе пъкателе тале.
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋрѫ акꙋџета къртꙋларїи ши фарисеїи зикънд: чине ѩсте ачеста кареле гръѧще хꙋле? чине поате Ерта пъкателе, фърѫ сънгꙋрь дꙋмнеζъꙋ?
Ѩрѫ ЇС, щїинд кꙋџетеле лорь, ръспꙋнζъндь, зисе лорь: че кꙋџетац ꙟтрꙋ инимиле воастре?
Кареи маи лесни? а зиче: Ертатꙋцисаꙋ пъкателе тале, саꙋ а зиче: скоалѫ ши ꙟмблѫ?
Ѩрѫ съ щиц къ пꙋтѣре аре фїюл ѡменеск, пре пъмънт а Ерта пъкателе, зисе слъбъногꙋлꙋи: цїе зикь: скоалѫ, ши лꙋꙟндь патꙋль тъꙋ пасѫ а касъци.
Ѩрѫ Ел атꙋнчеш скꙋлъндꙋсѫ ꙟведѣрѣ лорь, шиш лꙋѡ пре кареле зъкꙋсе, ши мѣрсе ꙟкаса лꙋи слъвинд пре дꙋмнеζъꙋ.
Ши спаимѫ лꙋѡ пре тоц ши слъвїѧ пре дꙋмнеζъꙋ ши съ ꙟплꙋрѫ де фрикѫ зикънд: кꙋ адевърь къ въζꙋмь минꙋне астъζи.
Ши дꙋпѫ ачѣстѣ Еши ши въζꙋ пре ѹнь митарник нꙋмелеи Левїе, шъζъндь ла вамѫ, ши зисе лꙋи: вино дꙋпѫ мине.
Ѩрѫ Ел, лъсъндь тоате, скꙋлъсѫ дꙋсъсѫ дꙋпѫ Ел.
Ши гъти Левїе лꙋи ѡспъц маре ꙟкаса лꙋи. ши Ера мꙋлциме де митарнич мꙋлтѫ ши де алцїи карїи шъдѣ кꙋ Еи.
Ши мꙋргꙋиѧ къртꙋларїи ши фарисеїи пре ѹченичїи лꙋи, зикѫндь: пентрꙋ че кꙋ митарничїи ши кꙋ пъкѫтошїи мънкаци ши бѣци?
Ши ръспꙋнζъндь, ЇС зисе лѡрь: нꙋле требꙋѧще  сънътошилор врачь, че болнавнлорь. 
Нам венит съ кем пре дерепци, че пре пъкътош ла покънцѫ.
ирѫ Еи зисърѫ лꙋи: дерепт че ѹченичїи лꙋи Їѡань съ постескꙋ адесь, ши рꙋгъчюнь факь, ашиждерѣ ши аи фарисеилорь, ѩрѫ аи тъи мънънкѫ ши бѣꙋ.
Ѩрѫ Ель зисе лѡр: нꙋ пꙋтец фаче пре фїи нꙋнтеи пънъ ѧсте миреле кꙋ Еи съсѫ постѣскѫ? 
Че ворь вени ζилеле къндь съва лꙋа дела Еи миреле; атꙋнчѣ ворь пости ꙟзилеле ачѣлѣ.
Ѩрѫ зичѣ лор ши пилдѫ: къ ниме пѣтекꙋл де вешмънт ноꙋ нꙋл ва пꙋне ꙟвешмънть векю, ѩрѫ аи минтрѣ ши чель ноꙋ съва спарџе, ши ла чел векю нꙋ съ кꙋвине пѣтекꙋль ноꙋ.
Ши ниме нꙋ ва бъга винь ноꙋ ꙟфоїи веки; ѩрѫ аиминтрѣ, рꙋмпева винꙋль чель ноꙋ фоїи, ши Ель съва върса ши фоїи ворь пери.
Че винꙋ иоꙋ ꙟфоии нои съ тоарне ши амъндои съ вор цинѣ.
Ши ниме чине бѣ векю, нꙋ ва врѣ нꙋмаи къть ноꙋ, къ зиче: маи бꙋнь ѧсте чель векю.﻿Ши фꙋ ꙟнадоаѡ съмбътѫ, дꙋпѫ чѣ дентъю, трекънд при ꙟсъмънътꙋри змꙋлџѣ ѹченичїи лꙋи спиче, ши мънка фрекъндꙋле ꙟмъни.
Ѩрѫ ѹнїи де ꙟфарисеи зисърѫ лорь: че фачець карѣ нꙋеѫ каде афаче ꙟсъмбете?
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд, ЇС зисе лор: нече ачаста нац четит че аꙋ фъкꙋт двд къндь флъмънζи Ел, щи чеѧ че Ера кꙋ нꙋс. 
Кꙋм ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши пъиниле сфинте ле лꙋѡ, ши мънкѫ ши дѣде ши челора че Ера кꙋ Ел, ден кареле нꙋ съ къдѣ съ мънънче фърѫ нꙋмаи попилѡрь.
Ши зичѣ лѡр: фїюл ѡменеск домнꙋ ѧсте ши съмбетеи. 
Ши фꙋ ꙟтралтѫ съмбътѫ ꙟтрѫ Ел ꙟсинагога, ши ꙟвъца. ши Ера аколо ѹн ѡм, кърꙋѧ мъна чѣ дерѣптѫ Ера ꙋскатѫ.
Ши лꙋа аминте пре Ел къртꙋларїи ши фарисеїи аꙋ доарѫ съмбъта ꙟл ва виндека, ка съ афле винѫ спре Ел.
Ѩрѫ Ел щїѧ кꙋџетеле лор ши зисе ѡмꙋлꙋи селꙋѧ че авѣ мънъ сѣкѫ: скоалѫ ши стѫ ꙟмижлок. ѩрѫ Ел скꙋлъсѫ стътꙋ.
Зисе дерепт ачѣѧ ЇС лорь: ꙟтреблвъвою ши Еꙋ пре вои чева, кадесѫ ꙟсъмбете: бине афаче аꙋ ръꙋ а фаче кꙋива? ѡмꙋль ал мънтꙋи, аꙋ ал пиѧрде?
Ши къꙋтънд спре Еи ꙟпреџюрь, зисе ѡмꙋлꙋи: тинде мъна та. ѩрѫ Ел фъкꙋ ашѧ ши съ ꙟтреџи мъна лꙋи сънътоасѫ ка ши чѣѧ лалтѫ. 
Ѩрѫ Еи съ ꙟплꙋрѫ де небꙋнїе, ши гръиѧ ѹнꙋль кътрѫ алт, чЕ арѫ фаче лꙋи ЇС.                                                
Ши фꙋ ꙟзилеле ачѣлѣ, Еши ꙟмꙋнте съ сѫ роаџе ши се ꙟноптѫ аколо ꙟтрꙋ рꙋгѫчюнѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши кънд фꙋ ла зꙋѡ, кема ѹченичїи лꙋи, ши алѣсе ден тръншїи доиспръζѣче, кърора ле пꙋсе нꙋме апсли.
Пре симон карелеи пꙋсе нꙋме пътрꙋ, ши андреи фрателе лꙋи, Їакѡвь ши Їѡань, филипь ши варѳоломею.
Матѳею ши Ѳома, Їакѡв ал лꙋи алфеѡв ши Симонь карелел кїема зилотинь.
Їꙋда фрателе лꙋи Їаковь, ши Їꙋда Їскариѡтись, кареле фꙋ ши вънζъторю.                             
Ши погорѫ кꙋ еи, стътꙋ ꙟлок шъсꙋ, ши мꙋлцимѣ ѹченичилорь лꙋи ши мꙋлциме мꙋлтѫ де ѡамени день тоатѫ Їꙋдеа, ши ден Їеросалимь ши дин цънꙋтꙋл мърїи тирꙋлꙋи ши асидонїи, карїи венисе съ аскꙋлте пре Ел ши съсъ виндече де боалеле сале.
Ши карїи съ кинꙋиѧ де дꙋхꙋре некꙋрате ши съ виндека.
Ши тоатѫ мꙋлцимѧ силиѧ съсъ атингѫ де Ел, къ пꙋтѣре Ешиѧ де Ꙟ Ел ши виндека пре тоц.	                                 
Ѩръ Ел, ръдикънд ѡкїи лꙋи спре ѹченичїи съи, гръиѧ: феричиц сънтец Сꙋрꙋманїи, къ авоастрѫ ѧсте Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.  
Феричиц карїи флъмъиζиц акꙋм, къ сътꙋравъве.феричиц карїи плънџеци акꙋмь, къ вец рѫде.
Феричиц вец фи кънд вор ѹрѫ пре вои ѡаменїи ши кънд въ ворь деспърци ши въ ворь сꙋдꙋи, ши нꙋмеле вострꙋ ка ꙋн ръꙋ ꙟл ворь лъпъда пентрꙋ фїюль ѡменескь.
Бꙋкꙋрацнвѫ ꙟтра чѣ зи ши сълтац, къ, ѩка, плата воастрѫ мꙋлтѫ ѧсте ꙟчерю; коц пек къ аша фъчѣ ши пророчилѡрь пъринцїи лѡрь. 
Че ваи де вои богацилор, къ ац лꙋат мънгъѧрѣ вострѫ.
Ваи де вои сътꙋилорь къ вец флъмънζи. ваи де вои карїи ръдец акꙋмь, къ вець сꙋспина ши вець плънџе.
Ваи де вои, кънд бине ворь зиче воаѡ тоци ѡаменїи, къ аша фъчѣ пророчилорь минчюнош пъринцїи лорь.
ЧЕ воаѡ зик честора че аꙋζиц: юбици пиζмашїи вощри бине фачець челора че въ ѹръскь пре вои.
Бине гръици пре чеи че въ бластъмѫ, ши въ рꙋгаць пентрꙋ чеѧ че въ нъпъстꙋескꙋ пре вои.
Чела че те ловѣще престе фалкѫ, ꙟтоарчеи ши чѣѧ лалтъ; ши чела чец ѧ вешмънтꙋл де сꙋпра, ласъи ши чел де де сꙋпт.
Съва чине че чѣре, дела тине дъи; ши де ла чела чева лꙋа але тале нꙋ ле чѣре.                                             
Ши кꙋм вец съ факѫ воаѡ ѡаменїи, ши вои фачец лор ашиждерѣ;
Къ съ вець юби пре чеѧ че юбескꙋ пре вои, че фолос ва фи воаѡ? къ ши пъкътошїи юбескꙋ пре чеѧ че юбескꙋ пре Еи.
Ши де вец фаче бине челѡр че фак воаѡ бине, че мꙋлцемитѫ ѧсте воаѡ? къ ши пъкътоши фак ачаста.
Ши де вец ꙟпрꙋмꙋта челора дела карїи нъдъждꙋиц къ вец лꙋа, че хар ѧсте воаѡ? къ ши пъкътошїи пре пъкътоши ꙟпромꙋтѣζѫ, ка съ ѧ ꙟтокма.
Дерепт ачѣѧ юбиц пре пиζмашїи вощри ши бине фачец, ши ꙟпрꙋмꙋтаць, немикѫ дѣколѣ ащептъндь, ши ва фи плата воасртѫ мꙋлтѫ ши вець фи фїи челꙋѧ де сꙋсь, къ елꙋи милось кътрѫ нехарничь ши ръи.
Фиц дерепт ачѣѧ милош, кꙋм ши татъл вострꙋ милос ѧсте.
Нꙋ џюдекарець ши нꙋ въ вець џюдека; нꙋ ѡсъндирець ши нꙋ въ вець ѡсънди; ертаць ши съ ва Ерта воаѡ.
Даць ши съва да воаѡ. мъсꙋрѫ бꙋнѫ ꙟдесатѫ ши скꙋтꙋратѫ ши върсъндꙋсѫ дасъва ꙟсънꙋль вострꙋ, къ кꙋ че мъсꙋрѫ вець мъсꙋра, мъсꙋрасъва воаѡ.
Ши зичѣ лор пилдѫ: аꙋ доарѫ поате ѡрбь пре ѡрбꙋ съл дꙋкѫ пре кале? Aꙋ нꙋ ворь къдѣ амъндои ꙟгроапѫ?
Нꙋ ѧсте ѹченнкꙋл спре даскалꙋл съꙋ; ѩрѫ карелеш ва фи деплиньѹченнкь фива асѣмене даскалꙋ съꙋ.
Дарѫ че каꙋць ѡцапокꙋль ꙟѡкюль фрателꙋи тъꙋ, ѩрѫ бърна че е ꙟѡкюль тъꙋ нꙋ сокотещь?
Саꙋ кꙋм поць зиче фрателꙋи тъꙋ: фрате, ласѫ съ скоць ѡцапокꙋль де ꙟ ѡкюл тъꙋ, ши фїиндь бърна ꙟѡкюл тъꙋ нꙋѡ сокотещь? фъцарниче, скоате Ꙟтъю бърна ден ѡкюл тъꙋ ши атꙋнчѣ каꙋтѫ съ скоц ѡцапокꙋл де ꙟ ѡкюл фрателꙋи тъꙋ.
Нꙋ ѧсте помь бꙋнь кареле фаче поаме рѣле, нече, пом ръꙋ кареле фаче поаме бꙋне.
Кꙋ тот помꙋль де ꙟпоамеле лꙋи съ кꙋноаще. къ нꙋ кꙋлег де ꙟспинь смокине, нече день мъчеш стрꙋгꙋри.
Ѡмꙋль бꙋнь, де Ꙟкомоара инимїи сале чѣ бꙋнѫ скоате бꙋнь, ши ѡмꙋль ръꙋ, де ꙟкомоара рѣ а инимїи сале, скоате ръꙋ. къ де Ꙟплинитꙋль инимиеи гръѧще гꙋра лꙋи.
Дарѫ че мѫ кемац доамне, доамне: ши нꙋ фачец че вѫ зик?   
Тоть чела че ва вени кътрѫ мине ши ва аꙋζи кꙋвинтеле мѣле, ши лева фаче, аръта вою воаѡ кꙋи ѧсте асъмънат:
Асѣменѣ ѧсте ѡмꙋлꙋи че зидѣще касѫ, кареле съпѫ, ши скоби ши пꙋсе темелїе спре пїатрѫ, ѩрѫ дѣка венирѫ ꙋнделе, съ лови апа де каса ачѣѫ ши нꙋ ѡ потꙋ пръвъли, къ Ера темеѩтѫ спре пїатрѫ.
Ѩрѫ чела че аꙋде, ши нꙋле фаче, асѣменеле ѧсте ѡмꙋлꙋи зидинд касѫ пре пъмънт фърѫ темелїе, ꙟкарѣ съ лови апа ши нꙋмаи кът къζꙋ ши фꙋ ръсипирѣ касеи ачеиѧ маре.﻿Ѩрѫ кꙋм сфърши тоате кꙋвинтеле лꙋи ꙟтрꙋ аꙋζирѣ ѡаменилорь, Ꙟтрѫ ꙟкапериаꙋм.
Ѩрѫ слꙋга ѹнꙋи сꙋташ Ера болнав дѣмꙋрирѣ, карелеи Ера лꙋи драгꙋ.
Ѩрѫ Ел аꙋζинд де ЇС, тримисе ла Ел бътрънїи Їꙋдеилѡр, рꙋгънд пре ЕлЬ, съ вїе съ виндече слꙋга лꙋи.
Ѩрѫ Еи, венирѫ кътрѫ ЇС, рꙋгарѫ пре Ел фоарте,зикънд: къи дестоиник ка съи даи лꙋи ачаста.
Къ юбѣще съмънца ноастрѫ ши синагога Ел ѡа фъкꙋт ноаѡ.  
Ѩръ ЇС мерџѣ кꙋ Еи. ши нефїинд департе Ель де касѫ, тримисе ла Ель сꙋташꙋл прїѧтенїи, зикънд лꙋи: доамне, нꙋте ѹстени, къ нꙋс дестоиник ка съ Ꙟтри сꙋпт подꙋл мїеꙋ.  
Пентрачѣ нече Еꙋ нꙋмѫ сокотїю дестоиник съ виꙋ кътрѫ тине. че зи кꙋ кꙋвънтꙋль, ши съ ва виндека фечорꙋл мїꙋ.
Къ Еꙋ Ꙟкѫ сънт ѡм сꙋпт пꙋтѣре ръндꙋит, авънд сꙋпт мине витѣж, ши зик честꙋѧ пасѫ: ши мѣрџе, ши алтꙋѧ, вино: ши вине, ши слꙋџїи мѣле: фъ ачаста ши фаче.
Ѩрѫ аꙋζинд ачѣстѣ ЇС, съ мирѫ ши Ꙟторкъндꙋсѫ, зисе мꙋлцимеи че мерџѣ дꙋпѫ Ель: зик воаѡ, къ ниче ꙟ Їзраил атъта крединцѫ нам афлат.
Ши Ꙟтꙋрнъндꙋсѫ карїи Ера тримеш афларѫ слꙋга сънътоасѫ. 
Ши фꙋ адоаѡа зи, мерџѣ Ꙟѡрашꙋль че съ кема Наин, ши кꙋ Ел мерџѣ ѹченичїи лꙋи мꙋлци ши мꙋлциме мꙋлтѫ.
Ѩрѫ кꙋм съ апропїе кътрѫ поарта ѡрашꙋлꙋи, ши ѩть дꙋчѣ ѹн морт, кареле Ера нꙋмаи ѹнꙋл нъскꙋт мꙋмеи сале, ши ѧ Ера въдꙋѡ, ши мꙋлциме меслтѫ де Ꙟѡраш кꙋ ѧ.
Ши, въζънд пре ѧ домнꙋл, исъ фѣче милѫ де ѧ ши зисе: нꙋ плънџе!
Ши апропїиндꙋсѫ, съ атинсе де съкрїю, ѩрѫ чеѧ чель дꙋчѣ стътꙋр. ши зисе: воиниче, цїе зикь, скоалѫ.
Атꙋнчѣ шъζꙋ мортꙋль ши ꙟчепꙋ а гръи, шиль дѣде пре Ель мꙋмеи лꙋи. 
Шїи лꙋѡ фрикѫ пре тоць ши слъвїѧ пре дꙋмнеζъꙋ, зикънд: кꙋ адевърь пророкь маре саꙋ скꙋлат ꙟтрꙋ нои ши сокоти дꙋмнеζъꙋ пре ѡаменїи съи.       
Ши Еши де Ель кꙋвънтꙋл ачеста ꙟтоатѫ Їꙋдеа ши ꙟ тот цънꙋтꙋл де ꙟпреџюрь.
Ши дѣдерѫ вѣсте лꙋи Їѡань ѹченичїи лꙋи де ачѣстѣ де тоате ши кемѫ пре дои де ꙟ ѹченичїи съи.
Тримисеи кътрѫ ЇС, зикънд: тꙋ Ещи ачела че Ера вениторю, аꙋ пре алтꙋль вомь ащепта?
Ѩрѫ вениндь кътрѫ ел ачеѧ, зисърѫ: Їѡань ботеζъторюл нѣꙋ тримес пре нои ла тине, зикъндь: тꙋ Ещи чела че Ера съ вїе, аꙋ алтꙋл вом ащепта.
Ѩрѫ ꙟтрачель чась виндекѫ пре мꙋлци де боале ши де ране ши де дꙋхꙋре некꙋрате ши а мꙋлци ѡрби дѣде ведѣре.
Ши ръспꙋнζъндь, ЇС зисе лѡрь: мѣрџеци даць щире лꙋи Їѡань чѣлѣ че ведець ши аꙋζиць: къ ѡрбїи ѩꙋ ведѣре, шкїѡпїи Ꙟблѫ, стрикацїи съ кꙋръцескꙋ, сꙋрζїи аꙋдь, морцїи ꙟвїаζѫ, сꙋрꙋманилорь Еѵглїа съ проповедꙋѧще.
Ши феричить ѩсте чела че нꙋсѫ сминти ꙟмине.
Ѩрѫ дꙋкъндꙋсѫ солїи лꙋи Їѡань, ꙟчепꙋ а гръи мꙋлцимеи де Їѡань: че аць ешить ꙟпꙋстие а ведѣ? трестїе де вънть  клътинатѫ?
Дарѫ че аць Ешить а ведѣ? ѡмь ꙟ вешминте мои Ꙟбръкат? ѩтѫ, карїи съ ꙟбракѫ ꙟ вешминте скꙋмпе ши Ꙟдꙋлчеци тръескꙋ, ꙟкꙋрциле краилорь сънть.
Дарѫ че аць Ешит а ведѣ? пророкь? Aдевърь зикь воаѡ:къ маи маре декъть пророкꙋл ац въζꙋт.
Ачеста ѧсте де кареле Е скрис: "ѩтѫ Еꙋ тримиц солꙋл мїеꙋ ꙟнаинтѣ фѣцеи тале, кареле ва гъти калѣ та, ꙟнаинтѣ та".
Къ зик воаѡ: къ ꙟтрꙋ нъскꙋц ден мꙋери ниме нꙋи маи маре пророкь де Їѡань ботеζъторюль, ѩрѫ кареле Е маи микь ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ маи маре де Ель ѧсте.
Ши тоц ѡаменїи ши митарнич дѣдерѫ лаꙋдѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ботеζац кꙋ ботеџюнѣ лꙋи Їѡан.                  
Ѩрѫ фарисеїи ши леџюирїи сфатꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ лъпъдарѫ дела Еи, ꙟпротивѫ лорꙋш не ботеζъндꙋсѫ де ла Ель.
Зисе дꙋпѫ ачѣѧ домнꙋль, кꙋи вою асъмъна ѡаменїи нѣмꙋлꙋи ачестꙋѧ? ши кꙋи сънть асѣменѣ?
Асѣменѣ сънт коконилор кърора шъд ꙟтъргꙋ ши стригѫ ѹнїи кътрѫ алалц, зикънд: флꙋератамь ши наць сълтатꙋ; кънтатамь де жале ши нац плънсь.
Къ вени Їѡань ботеζъторюль, нече пъине мънкънд, нече винь бъндь, ши зичець: дракь аре!
Вени фїюль ѡменескь, мънкънд ши бънд, ши зичец: ѩка, ѡм мънкъторю ши беꙋторю де винь, соць митарничилор ши пъкътошилорь.
Ши ꙟцелепчюнѣ съ ꙟдерептѫ дела тоць фиїи Еи.
Ши рꙋгѫ пре Ель ѹнꙋль де ꙟфарисеи ка съ прънζѫ кꙋ Ель. ши ꙟтръндь ꙟкаса фърисеꙋлꙋи шъζꙋ.
Ши ѩтѫ ѡ мꙋѧре де Ꙟѡраш карѣ Ера пъкътоасѫ, щїинд къ шаде ꙟкаса фарисеꙋлꙋи, адꙋсе ѹн алавастрꙋ кꙋ ꙋнсоаре.
Ши, стъндь лънгѫ пичоареле лꙋи де ꙟдось, плънгъндь, ꙟчепꙋ а спъла пичоареле лꙋи кꙋ лакръми, ши кꙋ пърꙋл капꙋлꙋи Еи щерџѣ, ши сърꙋта пичоареле лꙋи ши ле ѹнџѣ кꙋ ѹнсоарѣ.
Ѩрѫ въζъндь ачаста фарисеꙋль, кареле кемасе пре Ель, зисе ꙟтрꙋ сине: Aчеста, дѣре фи пророкь арѫ щи чине Е ши че мꙋѧре съ атинџе де Ель, къ ѩсте пъкътоасѫ.
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь ЇС, зисе кътрѫ Ель: Симоне, ам ац зиче ѡарече цїе, Ель зисе: ꙟвъцъторюле зи.
Дои дѣторничь Ера ѹнꙋи ѡмь. ѹнꙋль Ера дѣторю кꙋ чинчи сꙋте де бани, ѩрѫ алтꙋль кꙋ чинчи зечи.
Ши, не авъндь Еи съ плътѣскѫ, амъндꙋрора ле ꙟгъдꙋи. Cпꙋнемь дарѫ ден чещь дои карелель маи ꙟдръџи.
Ръспꙋнζъндь, симонь зисе: пареми къ челꙋѧ чеи ꙟгъдꙋи маи мꙋлть, ѩрѫ Ель зисе лꙋи, дерепт џюдекаш.
Ши ꙟторкъндꙋсе кътрѫ мꙋѧре, зисе лꙋи симон: веζ ачастѫ мꙋѧре? ꙟтраю ꙟкаса та, апѫ пичоареле мѣле нꙋ дедеш; ѩрѫ ачаста кꙋ лакръми спълѫ пичоареле мѣле, ши кꙋ пѫрꙋль капꙋлꙋи Еи ле щѣрсе.
Сърꙋтаре нꙋми дедеш; ѩрѫ ачаста де кънд ам ꙟтрат, нꙋ пъръси сърꙋтъндꙋми пичоареле.
Кꙋ ѹлею капꙋль мїеꙋ наи ѹнс; ѩрѫ ачаста кꙋ ѹнсоаре ѹнсе пичоареле мѣле, 
пентрꙋ карѣ зик цїе: Ертаръсѫ пъкателе Еи мꙋлте, къ юби мꙋлт, дарѫ кърꙋѧ съ ѩртѫ пꙋцън пꙋцѫн юбѣще.
Ѩрѫ зисе Еи: Ертатецис пъкателе тале. 
ши ꙟчепꙋрѫ карїи шъдѣ ꙟпреꙋнѫ а ζиче: чине ѩсте ачест кареле ши пъкателе ѩртѫ?
ѩрѫ зисе кътрѫ мꙋѧре: крединца та те мънтꙋи; пасѫ ꙟпаче.
﻿Ши фꙋ дꙋпѫ ачѣѧ фъчѣ кале пре Ꙟѡрашѫ ши прен сате, проповедꙋинд ши вестиндь ꙟпърѫцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши чеи доиспръζѣче Ера кꙋ Ел;
Ши неще мꙋери пре кареле виндекасе де дꙋхꙋре рѣле ши де боале: марїа, карѣ съ кїема магдалина, де ꙟкарѣ Ешисе шапте драчь.
Ши Їѡана, мꙋѧрѣ Хꙋзеи дерегъторюлꙋи лꙋи Їрѡдь, ши сосанна ши алтеле мꙋлте, кареле слꙋжїѧ лꙋи де ꙟ авѣрѣ лор.
Ѩрѫ адꙋнѫндꙋсѫ мꙋлциме мꙋлтѫ ши де ꙟтоате ѡрашъле мерџѣ кътрѫ ЕлЬ, зисе лорЬ ꙟпилдѫ:                 
Еши съмънъторюл съ самене съмънца лꙋи. ши къндь съмънѫ, адекѫ ѹна къζꙋ лънгѫ кале, ши ѡ кълкарѫ ши пасъриле черюлꙋи мънкарѫ ѡ.
Ши алта къζꙋ пре пїатрѫ, ши, ръсъринд съ ѹскѫ, пентрꙋ че нꙋ авꙋ ръвенѣлѫ.
Ши алта къζꙋ ꙟтре спини, ши крескънд спинїи, кꙋ ѧ ѡ некаръ.
Ши алта къζꙋ ꙟпъмънт бꙋнь, ши, крескѫнд фъкꙋ родь де ѡ сꙋтѫ де ѡри атъта, ачѣстѣ гръиндь, стрига: чине аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
Деч ꙟтребаръ пре Ел ѹченичїи лꙋи зикънд: че ѩсте пилда ачаста?
Ѩрѫ Ел зисе: воаѡ датъ Е а щи таина ꙟпъръцїи лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ѩрѫ алтора ꙟпилде гръескꙋ, къꙋтънд съ нꙋ ваζѫ, ши аꙋζинд съ нꙋ аꙋζѫ.
Ѩрѫ пилда Е ачаста: съмънца ѧсте кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ чеи де лънгѫ кале, сънт чеѧ че аꙋдь, дꙋпѫ ачѣѧ вине дїаволꙋл, ши ѧ кꙋвънтꙋл дела инима лор, съ нꙋ кꙋмва, креζъндь, съ съ спъсѣскѫ.
Ѩрѫ чеи де пре пїатрѫ сънт, карїи дѣка аꙋдь кꙋ бꙋкꙋрїе, прїимескꙋ кꙋвънтꙋл ши ачещѣ ръдъчинѫ нꙋ аꙋ, карїи пънѫ ѡ врѣме кред, ши Ꙟврѣмѣ нъпъщиеи кад.
Ѩрѫ карѣ каде Ꙟспини, ачещѣ сънт карїи аꙋζинд: ши де грижи ши де богъцїи, ши де дꙋлчециле вїецїи съ ꙟнѣкѫ, ши родь нꙋ адꙋкь.
Ѩрѫ карѣ каде ꙟпъмънт бꙋнь, ачещѣ сънть, карїи ꙟтрꙋ инимѫ бꙋнѫ ши кꙋратѫ, кꙋвънтꙋл аꙋζит цънꙋл, ши род фак ꙟтрꙋ ръбдаре. 
Къ ниме, лꙋмина апринζъндь, нꙋва акопери пре ѧ кꙋ васꙋл, саꙋ сꙋпт пат съ ѡ пꙋе, че ꙟ сфѣшник ѡ пꙋне, ка чеѧ че ꙟнтрѫ съ ваζѫ лꙋминѫ.
Къ нꙋ ѧсте нече ѡ таинѫ, ка съ нꙋ фїе ла арътаре ши нече ѡ аскꙋнсѫ, ка съ нꙋсѫ кꙋноаскѫ ши ла а ѧве сънꙋ вїе.
Деч къꙋтац кꙋм аꙋζиц: къ чине аре даисъва лꙋи; ши чела че наре, ши чеи паре къ аре лꙋасъва дела Ель.
Ѩрѫ венирѫ ла Ель мꙋма ши фрацїи лꙋи; ши нꙋ съ пꙋтѣ ꙟпреꙋна кꙋ Ель пентрꙋ мꙋлцимѣ.
Шїи дѣдерѫ вѣсте лꙋи, зикъндꙋн: мꙋма та ши фрацїи тъи стаꙋ афарѫ връндь съте ваζѫ.
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζъндь зисе лорь: мꙋма мѣ ши фрацїи мїеи ачещѣ сънт, карїи аскꙋлтѫ кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ шил факь. 
Ши фꙋ ꙟтро зи ши Ель ꙟтрѫ ꙟкорабие ши ѹченичїи лꙋи ши зисе кътрѫ Еи: съ трѣчемь де чѣѧ парте де Еζерь. ши съ Слобоζирѫ.
Ѩрѫ, мергъндь еи кꙋ лꙋнтрѣ адꙋрмиц ши съ скорни Ꙟ Еζер виворь де вънть, ши съ ꙟплѣ ши периѫ.
Ши, венинд ла Ел, дещептаръл, зикънд: даскале, даскале, перим. ѩрѫ Ель, дещептъндꙋсѫ чертѫ вънтꙋль ши ѹнделе апеи ши съ ꙟчетѫ ѡи фꙋ линище.
Зисе лѡр: ѹнде ѧсте крединца воастрѫ? деч ꙟфрикошъндꙋсѫ, съ мира, гръиндь ѹнїи кътрѫ алалци: ѡаре чине ѧсте ачеста, къ ши вънтꙋрелорь ши апелорь порꙋнчѣще, ши аскꙋлтѫ пре Ель?
Ши мѣрсърѫ ꙟцънꙋтꙋаь гадаринѣнилѡрь, карѣ ѧсте ꙟпротива галилееи.                                  
Ѩрѫ Еи ла ѹскат, вени Ꙟнаинтеи ѹнь ѡмь де ꙟѡраш, кареле авѣ драчи де мꙋлтѫ врѣме ши ꙟвешминте нꙋсѫ ꙟбръка ши Ꙟкасе нꙋ мънѣ, че ꙟморменте.
Ѩрѫ Ель въζъндь пре ЇС, ши стригѫнд, къζꙋи лꙋи ла пичоаре, ши кꙋ глась маре зисе: че Е мие кꙋ тине ЇСе фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ челꙋи Ꙟналт? рогꙋте съ нꙋ мѫ мꙋнчещи.
Къ порꙋнкѫ дꙋхꙋлꙋи не кꙋрать съ ѩсѫ де ꙟ ѡмь, къ де мꙋлтѫ врѣме кꙋпринсѣсе пре Ель, ши легать кꙋ ланцꙋри ши Ꙟкътꙋши стръжꙋиѧ пре Ель, ши рꙋмпъндь легътꙋриле, Скотѣль дракꙋль ꙟпꙋстие.
Че Ꙟтребѫ пре Ель ЇС, зикъндь: че цие нꙋмеле? ѩрѫ Ель зисе: легеѡнь. къ мꙋлци драчи ꙟтрасе ꙟ Ель.
Ши рꙋгарѫ пре Ел ка съ нꙋле порꙋнчаскѫ лор съ мѣргѫ ꙟ адънк.
Ера аколо ѡ тꙋрмѫ де порчи мꙋлць пъскъндь ꙟмъгꙋрѫ. ши рꙋгарѫ пре Ель ка съи слобоаζѫ пре Еи съ Ꙟтре Ꙟ Еи; ши ꙟгъдꙋи лѡрь.
Ѩрѫ Ешиндь драчїи де Ꙟ ѡмь, ꙟтрарѫ Ꙟ порчи, ши съри тꙋрма де пре църмꙋре ꙟ ѧζерь ши съ ꙟнекѫ.
Въζъндь пъсторю че фꙋ фꙋџирѫ, ши мергъндь дѣдерѫ вѣсте Ꙟ ѡрашь ши ꙟ сате.
Ши Еширѫ съ ваζѫ че фꙋ ши венирѫ кътрѫ ЇС, ши афларѫ шъζъндь ѡмꙋл де ꙟкареле Еширѫ драчїи, ꙟбръкат ши ꙟ минте ꙟтрѣгѫ, шъζънд лънгѫ пичоареле лꙋи ЇС, ши съ темꙋрѫ.
Ши спꙋсърѫ лор ши ачеѧ карїи въζꙋсе кꙋмь саꙋ мънтꙋить чель ꙟдръчить.
Ши рꙋгарѫ пре Ель тоатѫ мꙋлцимѣ де ꙟпреџюрꙋл цънꙋтꙋлꙋи гадаринѣнилор съ сѫ дꙋкѫ де ла Еи, къ ꙟ фрикѫ маре Ера. ѩрѫ Ель, ꙟтръндь ꙟкорабїе съ ꙟтꙋрнѫ.
Рꙋгѫ пре Ель ачель ѡм де ꙟкареле Ешисе драчїи, съ фїе кꙋ Ель. че ЇС слобоζи пре Ель зикъндь:
Ꙟтоарнъ те акасѫ, ши повестѣще кътець фъкꙋ цїе дꙋмнеζъꙋ. ши мѣрсе пре ꙟтоть ѡрашꙋль проповедꙋинд кътеи фѣче лꙋи ЇС. 
Ши фꙋ къндь съ ꙟтꙋрнѫ ЇС, прїими пре Ел мꙋлцимѣ, къ тоц ащепта пре Ель.                         
Ши ѩтѫ вени ѹн ѡм чеи Ера нꙋмеле Їаир, кареле Ера маи маре съборꙋлꙋи, ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи ЇС, рꙋга пре Ель съ Ꙟтре ꙟкаса лꙋи.
Къ авѣ Ел нꙋмаи ѡ фатѫ ка де доиспръζѣче аи, ши ачѣѧ мꙋриѧ, ѩрѫ мергънд Ел мꙋлцимѣ ꙟпресꙋра пре Ель.
Ши ѡ мꙋѧре кꙋръндꙋи сънџеле де доиспръζѣче аи, карѣ врачилор келтꙋисе тоатѫ авѣрѣ Еи, ши нꙋ пꙋтꙋ нече дела ѹнꙋл съсѫ виндече. 
Апропїиндꙋсѫ де ꙟдос съ атинсе де марџинеле вешминтелорь лꙋи ши нꙋмаи декът стътꙋ кꙋрсꙋра сънџелꙋи Еи.
Атꙋнчи зисе ЇС: чине съ атинсе де мине? ши тъгъдꙋиндꙋсъ тꙋц, зисе пътрꙋ ши чеѧ че Ера кꙋ Ел: ꙟвъцъторюле, мꙋлцимѣ те стрънџе ши те ꙟпресоарѫ, ши зич: чине съ атинсе де мине?
Ѩрѫ ЇС зисе: атинсесе де мине ѡаре чине. къ Еꙋ кꙋноскꙋю къ Еши пꙋтѣре де ꙟмине.
Въζꙋ мꙋѧрѣ, къ нꙋ съва аскꙋнде, тремꙋрънд вени ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи, спꙋсе лꙋи ꙟнаинтѣ тꙋтꙋрора пентрꙋ че саꙋ атинсꙋ де Ель ши кꙋмь съ виндекѫ атꙋичиш.
Ѩрѫ ЇС зисе: Еи Ꙟкрѣдете фїе, крединца та те мънтꙋи. пасѫ ꙟпаче.
Ꙟкъ Ель гръиндь, вени ѡаре чине дела маи мареле съборꙋлꙋи, ζикънд лꙋи: мꙋритаꙋ фата та нꙋ ѹстени пре даскалꙋл.
Ѩрѫ ЇС аꙋζиндь ръспꙋнсе лꙋи: гръиндь нꙋ те тѣме; нꙋ маи че крѣде ши съ ва мънтꙋи.
Ѩрѫ ꙟтрънд ꙟкасѫ, нꙋ лъсѫ съ ꙟтре ниме, нꙋмаи пътрꙋ ши ѩков ши Їѡань ши пре татъл кокоанеи ши мꙋмѫ са.
Плънџѣ тоць ши съ въета, ѩрѫ Ель зисе: нꙋ плънџерець; наꙋ мꙋрить, че доарме.
Ши батџїѡкꙋрїѧ пре Ель, щїинд каꙋ мꙋрить.
Ѩрѫ Ель, скоасе пре тоць афарѫ ши принζъндь пре ѧ де мънѫ, стригѫ, ζнкънд: фетишоарѫ, скоалѫ!
Ши съ ꙟтꙋрнѫ сꙋфлетꙋль Еи ши ꙟвисе атꙋнчешь; ши Ель порꙋнчи съ дѣ Еи съ мънънче.
Ши съ спъмънтарѫ пъринцїи еи. ѩрѫ Ель порꙋнчи лѡрь немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе че фꙋ.  ﻿Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣстѣ, ръндꙋи домнꙋл ши алць шапте ζечи ши тримисе пре еи къте дои ꙟнаинтѣ фѣцеи лꙋи, ꙟтот ѡрашꙋл ши локꙋл ѹнде Ера Ел мергъторю.
Ши зичѣ лорь: ѩка сечерареи мꙋлтѫ, ѩрѫ лꙋкрътори пꙋцин; че въ рꙋгац домнꙋлꙋи сечерътꙋрїи, ка сѫ тримѣц лꙋкрътори ла сечерарѣ са.
Мѣрџеци; ѩтѫ, Еꙋ тримец пре вои ка мїеии ꙟ мижлокꙋль лꙋпилѡрь.
Нꙋ пꙋртарец пꙋнгѫ, нече таистрѫ, нече ꙟкълцъминте; ши нимꙋрꙋи пре кале нꙋ зичец зꙋѡа бꙋнѫ.
Варе ꙟче касѫ вец ꙟтра, ꙟтъю зичец: паче касеи ачещїѧ.
Ѩрѫ съ вафи аколо чинева фиюл пачеи, ръмънѣва пре ель пачѣ воастрѫ, ѩрѫ де нꙋ, кътрѫ вои съ ва ꙟтꙋрна.
Ѩрѫ ꙟтрачѣѧ касѫ ръмънец, мънкънд ши бънд де кареле ворь пꙋне ꙟнаинте, къ харник ѧсте лꙋкръторюл платеи сале. нꙋ ꙟбларец деꙟкасѫ ꙟкасѫ.
Ши варе ꙟче ѡраш вец ꙟтра ши въ ворь прїими, мънкац де кареле въ вор пꙋне воаѡ ꙟнаинте.
Ши виндекац болнавїи карїи ворфи аколѣ ши зичець лѡрь: апропиатꙋ саꙋ ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Варе ꙟтрꙋкаре ѡраш вец ꙟтра ши нꙋвор прїими пре вои, ешинд Ꙟ ѹлицеле лꙋи, зичец:
Ши прахꙋл че саꙋ липит де нои де ꙟ ѡрашꙋль вострꙋ, скꙋтꙋръм воаѡ. Ꙟсѫ ачаста съ щиц, къ саꙋ апропїат ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ въ зик воаѡ: къ содомꙋлꙋи ꙟзꙋѡа ачѣѧ а џюдекъцїи, маи лесне ва фи де кът ѡрашꙋлꙋи ачелꙋѧ.
Ваи де тине хораζин! ваи, де тине виѳсаида! къ де арѫ фи фостѫ Ꙟтѵрь ши ꙟсидон пꙋтериле кареле фꙋрѫ ꙟтрꙋ вои, де мꙋлт ꙟсач ши Ꙟченꙋшѫ шъζънд сарѫ фи покъит.
Ꙟсѫ тѵрꙋлꙋи ши сидонеи, маи юшор вафи ла џюдекатѫ де кът воаѡ.
Ши тꙋ, капернаꙋм, каре пънѫ ла черю тѣи ꙟнълцат? пънѫ ла ѩд те веи погорѫ!
Чела че аскꙋлтѫ пре вои пре мине аскꙋлтѫ, ши чела че лапъдѫ пре вои, пре мине лѣпъдѫ; ѩрѫ чела че лѣпъдѫ пре мине, лапъдѫ пре чела чемаꙋ тримес пре мине.
Ши съ ꙟтоарсърѫ чеи шаптеζеч кꙋ бꙋкꙋрїе, зикънд: доамне, ши драчїи съ плѣкѫ ноаѡ ꙟтрꙋ нꙋмеле тъꙋ.
Ѩрѫ Ель зисе лорЬ: въζꙋю пре сатана, ка ꙋн фꙋлџерь де Ꙟчерю къζъндь. 
Ѩтѫ, даꙋ воаѡ пꙋтѣре съ кълкаци спре шърпи ши спре скорпїи, ши спре тоатѫ пꙋтѣрѣ пиζмашꙋлꙋи, ши немикъ воаѡ нꙋва стрика. 
Ꙟсѫ де ачаста нꙋвѫ бꙋкꙋрарец, къче дꙋхꙋреле воаѡ съ плѣкѫ, че бꙋкꙋрацивѫ маи врътось къ нꙋмеле вострꙋ скрис ѧсте ꙟчерюре.
Ꙟначель чась, съ бꙋкꙋрѫ кꙋ дꙋхꙋл ЇС ши зисе: славѫ даꙋ цїе пъринте, доамне ал черюлꙋи ши ал пъмънтꙋлꙋи, къ аи аскꙋнсꙋ ачѣстѣ де мъндри ши де ꙟцелепци, ши ле дескопериш ачѣлѣ поробочилорь. Aша, пъринте, къ аша плъкꙋ цїе.
Тоатемь сънть дате дела пъринтеле мїеꙋ ши ниме нꙋ щїе чине ѩсте фїюль, фърѫ нꙋмаи татъл ши чине ѩсте Татъл, фъръ нꙋмаи фїюл ши варе кꙋ ва врѣ фїюл съи арате.
Ши Ꙟторкъндꙋсѫ кътрѫ ѹченич сънгꙋрь, зисе: фериче де ѡкїи карїи въдь, че ведец вои!
Къ ζикь воаѡ: къ мꙋлци пророчь ши краи врꙋрѫ съ ваζѫ кареле ведец вои, ши нꙋ въζꙋрѫ, ши съ аꙋζѫ кареле аꙋζиц ши нꙋ аꙋζирѫ.  
Ши ѩтѫ, атꙋнчи ѹн леџюиторю съ скꙋлѫ испитиндꙋл пре Ел ши зикъндь: даскале, че вою фаче вїѩца де вѣчь съ мощенескꙋ?
Ѩрѫ Ель зисе лꙋи: ꙟлѣџе чеи скрись? кꙋм четещ?
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζъндь, зисе: съ юбещти пре домнꙋл дꙋмнеζъꙋль тъꙋ де ꙟтоатѫ инима та ши ден тот сꙋфлетꙋл тъꙋ ши ден тоатѫ въртꙋтѣ та ши ден тот кꙋџетꙋл тъꙋ ши пре прїѧтинꙋль ка пре тине.
Атꙋнчи ζисе лꙋи: дерепт аи ръспꙋнсꙋ, фѫ ачаста ши вер виѧ.
Ѩрѫ Ель връндь съсѫ ꙟдѣрептѣζе, зисе лꙋи ЇС: чинеи приѧтинꙋль мїеꙋ?
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ЇС зисе: ѹнь ѡмь погоръѧ де ꙟ Їеросалим ꙟ Ерихонь, ши ꙟтълхари къζꙋ, карїи ꙟл жъхꙋирѫ пре Ел, шил рънирѫ съ дꙋсърѫ, лъсъндꙋл маи морт.
Ѩрѫ тъмплъндꙋсѫ ѹнь преѡт апогорѫ пре ачѣ кале ши, въζъндꙋл пре Ель, трекꙋ пре лънгѫ Ель.
Ашиждерѣ ши ѹн левит, вени ла ачел лок, ши въζънд пре Ел трекꙋ.
Ѩрѫ ѹнь самаринѣнь, венинд пре кале, соси ла Ель ши, въζъндь пре Ель, фꙋи милѫ де Ель. 
Ши, съ апропїе де Ель, ши легѫ ранеле лꙋи, тꙋрнънд ꙟѩлеѹлою ши винь пꙋиндꙋл пре Ель пре аллꙋи добиток, дꙋсел Ꙟсълашꙋль ѡаспецилорь, шїи пꙋртѫ къщига.
Ши адоаѡ ζи, мергънд скоасе дои бани шїи дѣде гаζдеи ши зисе лꙋи: поартъи къщига лꙋи, ши варе кꙋ кът веи келтꙋи маи мꙋлт, Еꙋ кънд мѫ вою ꙟтоарче вою плъти цие. 
Дарѫ кареле де ачеи треи цисѫ паре къи фꙋ приѧтинь ачелꙋѧ че къζꙋ Ꙟ тълхари?    
Ѩрѫ Ел зисе: кареле фъкꙋ милѫ кꙋ Ел. ѩрѫ ЇС ζисе лꙋи: пасѫ де фѫ ши тꙋ ашиждерѣ.
Ши фꙋ мергънд ши Ел, Ꙟтрѫ ꙟтрꙋн сат ѩрѫ ѡ мꙋѧре нꙋмелеи марѳа, прїими пре Ел ꙟкаса Еи.
Ши ачаста авѣ ѡ соръ де ѡ кїема Марїа, карѣ шъζънд ла пичоареле лꙋи ЇС, аскꙋлта кꙋвънтꙋл лꙋи.
Ѩрѫ марѳа Ера кꙋпринсѫ ꙟ слꙋжбѫ не ꙟчетатѫ, ѩрѫ венинд зисе: доамне, аꙋ нꙋ сокотещи къ сорꙋ мѣ маꙋ лъсат сънгꙋрѫ съ слꙋжескꙋ? чеи зи Еи съ ми аџюте.
Ши ръспꙋнζънд, ЇС зисе еи, марѳо марѳо, грижещите ши пре мꙋлте те силещи;
Че ѹн лꙋкрꙋ требꙋѧще, ѩрѫ марїа чѣ маи бꙋнѫ парте шаꙋ алесь, карѣ нꙋ съ ва лꙋа де ла ѧ.
﻿Ши фꙋ кънд съ рꙋга Ель ꙟнакътаре лѡкь, кꙋмь пъръси, зик ѹнꙋль де ѹченичїи лꙋи кътрѫ Ель: доамне ꙟвацъне съ не рꙋгъмь, кꙋмь ши Їѡань ꙟвъцѫ пре ѹченичїи съи.
Ши зисе лорь: кънд въ рꙋгац зичец: ТАТЪЛЬ нострꙋ чела че Ещи ꙟчерюре, сфинцаскѫ сѫ нꙋмеле тъꙋ. вїе ꙟпъръцїѧ та. фие воѧ та, кꙋмꙋи ꙟчерю ашѧ ши пре пъмънт.
Пъинѣ ноастрѫ де тоате зилеле, дъне ноаѡ астъζи.
Ши ѩртѫ ноаѡ пъкателе ноастре, къ нои Ꙟкѫ Ертъмь тꙋтꙋрора карїи нись дѣтори ноаѡ. ши нꙋ не дꙋче пре нои ꙟ нъпасте, че не иζбъвѣще пре нои де хиклѣнꙋль.
Ши зисе кътрѫ Еи: чине дентрꙋ вои аре ѹн соц ши мѣрџе кътрѫ Ель ла мїаζѫ ноапте ши ва зиче лꙋи: соаце, дъми ꙟпрꙋмꙋть треи пъини.
Къ ѹн прїѧтинь ден кале, аꙋ венить ла мине ши нам чеи пꙋне лꙋи Ꙟнаинте.
Ши ачела, де ꙟлъꙋнтрꙋ ръспꙋнζъндь ва ζиче: нꙋмѫ ꙋстени. ѩтѫ къ ꙋшаи ꙟкꙋѩтѫ ши поробочїи мїеи кꙋ мине сънть ꙟкасѫ, нꙋ мѫ почю скꙋла съц даꙋ.
Зикь воаѡ: съ ваи, нꙋ сарѫ скꙋла съи дѣ лꙋи пентрꙋ чеЕ прїѧтин лꙋи, ѩрѫ пентрꙋ аколиситꙋра лꙋи, скꙋласъва шии ва да лꙋи кътꙋи требꙋѧще. 
Ши Еꙋ Ꙟкѫ зикь воаѡ: чѣрець ши съ ва да воаѡ; къꙋтац ши вец афла; сꙋнац ши съва дешкиде воаѡ.
Къ варе чине чѣре ва лꙋа; ши чине каꙋтѫ афлава, ши чине ва бате дешкидеисъва.  
Ѩрѫ карелеи ден вои, пъринте съ чѣе фечорꙋл лꙋи, пъине аꙋ пїатрѫ ꙟи ва да лꙋи? саꙋ пѣще, аꙋ доарѫ ꙟлокь де пѣще шарпеи ва да лꙋи? 
Саꙋ де ва чѣре ѡꙋ, аꙋ даива лꙋи скорпїе?
Дерепть ачѣѧ вои, карїи сънтець ръи, щиц даре бꙋнѫ а да фечорилор вощри, дарѫ кꙋ къть маи врътось татъл вострꙋ чел де Ꙟчерю ва да дꙋхꙋл сфнт челора чел чер дела Ел?
Ши скоасе пре дракꙋль, кареле Ера мꙋть. ши фꙋ Ешинд  дракꙋл, гръи мꙋтꙋль, ши съ мирарѫ мꙋлцимѧ.
Ѩрѫ ѹнїи дентрънши зисъръ: кꙋ веелζевꙋль домнꙋль драчилорь скоате драчїи. 
Ѩрѫ алцїи, испитиндꙋль, съмнꙋ дела Ель черѣ де Ꙟчерю.        
Ѩрѫ Ель, щїиндь кꙋџетеле лѡрь, зисе лорь: тоатѫ Ꙟпъръцїѧ, чесъ Ꙟпарте Ꙟтрꙋ сине пꙋстиѧще, ши каре касѫ съ рѫдикѫ Ꙟ сине, каде.
Ѩрѫ ши сатана де съва ръдика пре сине, кꙋмь ва ста ꙟпъръцїѧ лꙋи? къ зичец, къ кꙋ веелζавꙋл скоць Еꙋ драчїи.
Ѩрѫ съ скоц Еꙋ драчїи кꙋ веелζавꙋл, фечорїи вощри кꙋ чинеи вор скоате? дерепт ачѣѧ Еи вор фи џюдекъторїи вощри.
Ѩрѫ де скоц драчїи кꙋ деџетꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ, соситаꙋ ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Кънд чел таре Ꙟтрармат пъζѣще кꙋртѧ лꙋи, ꙟпаче сънт але лꙋи.
Ѩрѫ де ва вени пре Ель маи таре де Ель, ши ва бирꙋи пре  тоате армеле лꙋи ва лꙋа спре кареле нъдъждꙋиѧ, ши добънда лꙋи ва ꙟпърци.    
Чине нꙋе кꙋ мине, спре мине ѧсте; ши чела че нꙋ стрънџе кꙋ мине ръсипѣще. 
Ѩрѫ кънд ѧсе дꙋхꙋль чель некꙋрат диꙟ ѡм, ꙟмблѫ пре ꙟлокь фърѫ де апѫ, къꙋтънд ѡдихнѣлѫ, ши, дѣка нꙋ афлѫ, зиче: ꙟтоарчемъвою ꙟкаса мѧ де ꙋнде амь Ешит.
Ши, вїиндь, ѡ афлѫ мътꙋратѫ ши подобитѫ.
Атꙋнчи мѣрџе ши ѧ алте шапте дꙋхꙋре маи рѣле де Ел, ши ꙟтрънд, лъкꙋескꙋ аколѣ; ши ва фи ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ маи ръꙋ апои декъть ꙟтъю.  
Ши фꙋ кънд гръиѧ Ель ачѣстѣ, ръдикънд ѡ мꙋѧре глас де ꙟмꙋлциме, зисе лꙋи: фериче де згъꙋль че тѣꙋ пꙋртат ши де цъца чѣꙋ сꙋпт.
Ѩрѫ Ель зисе: маи феричицись чеѧ че аꙋдь кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ шил пъζескꙋ. 
Ѩрѫ мꙋлцимѧ адꙋнъндꙋсѫ ла Ел, ꙟчепꙋ а зиче: рꙋда ачаста хиклѣнѫ ѧсте съмнꙋ чѣре, ши съмнꙋ нꙋ съва да Еи, фърѫ нꙋмаи съмнꙋл лꙋи Їѡна пророкꙋл.
Къ кꙋмь аꙋ фость Їѡна съмнꙋ ниневитѣнилорь, аша ва фи ши фїюл ѡменескь рꙋдеи ачещїѧ.
Кръѧса де ла амїаζъζи съва скꙋла ла џюдець, кꙋ бърбацїи рꙋдеи ачещїѧ шїи ва ѡсънди пре Еи, къ вени дела марџинѣ пъмънтꙋлꙋи съ аꙋζѫ мъндрїѧ лꙋи Соломон; ши, ѩтѫ, маи маре ѧсте де соломонь ачесть локъ.
Бърбацїи ниневїи скꙋласъвор ла џюдекатѫ кꙋ рꙋда ачаста ши вор ѡсънди пре ѧ, къ съ покъирѫ кꙋ проповеданїа лꙋи Їѡна; ши, ѩтѫ аичѣи ши маи маре де Їѡна.
Ниме апринζъндь лꙋмина, нꙋ ва пꙋне ꙟтрꙋ аскꙋнсь, нече сꙋпт спѣе, че ꙟ сфѣщник, касѫ ваζѫ лꙋминѫ чеѧ че Ꙟтрѫ.
Лꙋмина трꙋпꙋлꙋи ѧсте ѡкюл. дече съ вафи ѡкюл тъꙋ кꙋрат, тот трꙋпꙋл тъꙋ вафи лꙋминат; Ѩрѫ дѣка вафи ръꙋ, ши трꙋпꙋл тъꙋ е ꙟтꙋнекат.
Дерепт ачѣѧ ѧ аминте, ка лꙋмина карѣе ꙟтрꙋ тине съ нꙋ фие ꙟтꙋнѣрек. 
Къ де вафи трꙋпꙋл тъꙋ тот лꙋминат, не авънд вро парте чева ꙟтꙋнекатѫ фива лꙋминат тот, ка ши кънд тѣре лꙋмина лꙋмина кꙋ стрълꙋчирѣ.
Ѩрѫ кънд гръиѧ рꙋгѫ пре Ел ѹн фарисеꙋ касъ прънζъа Ель ѩрѫ Ꙟтръндь шъзꙋ. 
Фарисеꙋ въζънд съ мирѫ, къ нꙋ съ спълѫ маинте де прънζꙋ.
Че зисе домнꙋль кътрѫ Ель: Aкꙋмь вои фарисеи, дин афарѫ пъхареле ши блиделе кꙋръциц, ѩрѫ де ꙟлъꙋнтрꙋл вострꙋ плин ѧсте де ръпире ши ръꙋтате.
Небꙋнилѡр! чела чѣꙋ фъкꙋт чеи динафарѫ, аꙋ наꙋ фъкꙋт ши чеи ден лъꙋнтрꙋ?
Ꙟсъ каре сънть пре лънгѫ вои даць милостенїе ши ѩка тоате ворь фи воаѡ кꙋрате. 
Че ваи де вои, фарисеилорь! къ зечюиц минта ши рꙋта ши тоате легꙋмиле ши лъсац Ꙟнапои џюдеката ши драгостѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ; ачѣстѣ саꙋ къζꙋть але фаче ши ачѣлѣ а нꙋ лъса.
Ваи де вои, фарисеи! къ юбиц шъдѣрѣ Ꙟтъю Ꙟ адꙋнъри ши Ꙟкинъчюниле прен търгꙋре.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ сънтец ка неще морменте кареле нꙋ сѫ аратѫ, ши ѡаменїи, че Ꙟмблѫ пре десꙋпра, нꙋ ле щиꙋ.
Ръспꙋнζънд, нещине де щиꙋторїи леџїи, зисе лꙋи: даскале, ачѣстѣ зикънд ноаѡ, не фаче бъсъꙋ! 
Ѩрѫ Ел зисе: ваи ши де вои, щиꙋтори де лѣџе! къ ꙟтърхац ѡаменїи кꙋ търхать каре нꙋи лесне ал пꙋрта, ѩрѫ вои нече кꙋ ѹнь дѣџет ал вострꙋ нꙋ вець съ атинџець терхатꙋл.
Ваи  де вои! къ зидиць морминте пророчилѡрь, ѩрѫ пъринцїи вощри аꙋ ѡморѫть пре Еи. 
Кꙋ дерептꙋль, кꙋ мъртꙋрїѧ воастрѫ арътац къс бꙋне фаптеле пъринцилор вощри, къ ачеѧ ѡморърѫ пре Еи, ѩрѫ вои зидиць морминтеле лѡрь.
Дерепт ачѣѫ ши мъндриѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ зисе: тримитевою Ꙟтрꙋ Еи пророчи ши апостоли ши де Ꙟтръншїи пре ѹнїи ворь ѡморѫ, пре алцїи ворь скоате. 
Ка съсѫ каꙋте дела ачас рꙋдѫ, сънџеле атоц пророчїи върсат де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи. 
Де ла сънџеле лꙋи авель пънѫ ла сънџеле захарїеи, кареле аꙋ перить ꙟтре ѡлтарю ши ꙟтре Ꙟбесѣрикѫ. адевърат зик воаѡ: къꙋтасъва дела рꙋда ачаста.
Ваи де вои, щиꙋторилор леџїи, къ ац лꙋат кѣѧ щїꙋтꙋрїи; вои нац ꙟтрат, ши пре чеѧ че аре ꙟтра ѡпритац.
Дѣка зисе Ел ачѣстѣ лорь, ꙟчепꙋрѫ къртꙋларїи ши фарисеїи таре аи ста лꙋи ꙟпротивѫ ши ал ꙟдемна пре Ель де мꙋлте съ гръѧскѫ.
Алешꙋиндꙋль ши черкъндь съ винѣζе чева де ꙟ гꙋра лꙋи, ка съл пъраскѫ.﻿Ꙟтрачѣѧ адꙋнъндꙋсѫ мꙋлциме мꙋлтѫ, аша кътꙋсѫ кълка ѹнїи пре алалци, ꙟчепꙋ а ζиче ѹченичилорь лꙋи: ꙟтъю въ пъζиц де алꙋатꙋль фарисеилорь, каре ѩсте фъџърїѧ. 
Къ немикѫ нꙋ ѧсте акоперит каре сънꙋ сѫ дескоапере, ши аскꙋнсꙋ карѣ съ нꙋсѫ щие.
Дерепть ачѣѧ, къте ац зись ꙟтꙋнѣрекь ꙟлꙋминѫ; съва аꙋζи ши каре ац шоптит ла ꙋрѣкїе, ꙟфоишор съ ва проповедꙋи.
Ѩрѫ зикь воаѡ социлорь мїеи, нꙋвѫ тѣмерец де чеѧ че ѡморь трꙋпꙋл, ши дꙋпѫ ачѣѧ наꙋ маи мꙋлт че фаче.
Че вою аръта воаѡ де чине съ въ тѣмець; тѣмецивѫ де чела че дꙋпѫ чева ѡморѫ, аре пꙋтѣре съ арꙋнче ши ꙟгеенѫ; дерепт зикь воаѡ, де ачеста въ тѣмец.
Аꙋ нꙋ сѫ вънд чинчи пъсърѣле ꙟдои филѣри? ши ꙋна де ꙟѧле нꙋи ꙋитатѫ ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ꙟкѫ ши перїи капꙋлꙋи вострꙋ, тоц нꙋмърац сънт, деч нꙋ въ тѣмерец, де мꙋлте пасъри сънтец маи скꙋмпи. 
Ѩрѫ зикь воаѡ: тот чине мѣва мъртꙋриси пре мине наинтѣ ѡаменилорь, ши фїюл ѡменескь ва мъртꙋриси пре Ел, Ꙟнаинтѣ Ꙟџерилорь лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ чела чесѫ лапъдѫ де мине Ꙟнаинтѣ ѡаменилорь лъпъдасъва денаинтѣ Ꙟџерилорь лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши тот чине ва гръи Ꙟпротива фїюлꙋи ѡменескь, Ертасъва лꙋ ѩрѫ челꙋѧ чева хꙋли спре дꙋхꙋл сфнт, нꙋи съ ва ерта.   
Ѩрѫ кънд вор дꙋче пре вои Ꙟсинагоги ши ла дерегътори ши ла пꙋтѣрничи, нꙋ вѫ грижирец кꙋм аꙋ че вец ръспꙋнде саꙋ че вець зиче.
Къ дꙋхꙋль сфнт ва ꙟвъца пре вои Ꙟначела чась кареле съ каде а гръи. 
Зисе лꙋи нещине де Ꙟ мꙋлциме: Ꙟвъцъторюле, зи  фрателꙋи мїеꙋ съ Ꙟпарцѫ кꙋ мине мошїѧ.
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: ѡмꙋле, чине маꙋ пꙋсь пре мине џюдекъторю саꙋ ꙟпърциторю ꙟтре вои?
Зисе кътрѫ Еи: сокотиць ши въ пъζиць де лъкомїе, къ нꙋ ѧсте кꙋива вїаца лꙋи деꙞ авꙋцїѧ лꙋи.  
Зисе лѡрь пилдѫ, зикъндь: ѹнꙋи ѡм богат исѫ Ꙟмꙋлци родꙋл пъмънтꙋлꙋи.
Ши кꙋџетѫ ꙟтрꙋ сине, гръинд: че вою фаче, къ намь ꙋн де адꙋна родꙋл мїеꙋ? 
ши ζисе: Aчаста вою фаче: Спарџевою житницеле мѣле ши маи мари ле вои фаче ши вою стрънџе аколо родꙋреле мѣле ши бꙋнѫтатѧ мѧ.   
Ши вою ζиче сꙋфлетꙋлꙋи мїеꙋ: сꙋфлете, аи мꙋлтѫ бꙋнътате стрънсѫ спре мꙋлци ани ѡдихнѣще, мънънкѫ, бѣ, веселѣщете. 
Шїи зисе лꙋи дꙋмнеζъꙋ: фъръ  минте ꙟтрачастѫ ноапте сꙋфлетꙋл тъꙋ съва чѣре дела тине. даръ чѣлѣ чѣ гътит кꙋ вор фи? 
Аша Е чела че стрънџе лꙋи комоарѫ, ѩрѫ ꙟ дꙋмнеζеꙋ нꙋи богать. 
Зисе кътрѫ ѹченичїи лꙋи: дерепть ачаста зикь воаѡ: нꙋ грижирец де вїаца воастрѫ че вець мънка, нече де трꙋп кꙋ  чел вець Ꙟбръка.
Маи скꙋмпꙋи сꙋфлетꙋл декът храна ши трꙋпꙋл декът ꙟбръкъминтеле.
Лꙋац аминте корбїи, къ нꙋ самънѫ, нече сѣчерѫ; карїи наꙋ челарю, нече жътницѫ ши дꙋмнеζъꙋ хрънѣще пре Еи. кꙋ кът маи скꙋмпи сънтец вои де пасъри!
Дарѫ чине де Ꙟвои, кꙋ грижа лꙋи адаѡџе Татꙋлꙋи съꙋ ꙋн кот?
Дерепт ачѣѧ дѣка нꙋ пꙋтец чеи маи микь а фаче, дарѫ де алте че грижици?
Сокотиц кринїи, кꙋм крескꙋ: нꙋ ꙋстенескꙋ, нече торк, зикь воаѡ къ нече соломон ꙟтрꙋ тоатѫ слава лꙋи наꙋ фость ꙟбръкат ка ꙋна ден ачѣстѧ.
Ѩрѫ ѩрба кареи астъζи ꙟкъмпꙋ, ши мъине съва арꙋнка ꙟкꙋпторю дꙋмнеζъꙋ аша ꙟбракѫ, кꙋ кът маи врътось пре вои пꙋцинь крединчоши!     
Вои дерепт ачѣѧ нꙋ къꙋтарец чевец мънка, саꙋ чевец бѣ ши нꙋвѫ ꙟнълцарець.
Кꙋ тоате ачѣстѣ пъгънїи лꙋмїи ле каꙋтѫ; ѩрѫ татъл вострꙋ щїе кꙋ требꙋескꙋ воаѡ ачѣстѧ;
Че маи врътось чѣрець ꙟпъръциѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши тоате ачѣстѧ съ ворь адаѡџе воаѡ.
Нꙋ те тѣме, тꙋрмѫ микѫ, къ исаꙋ пърꙋть татълꙋи вострꙋ съ дѣ воаѡ Ꙟпъръцїе.
Виндець авꙋцїѧ воастрѫ ши даць милостенїе, фачець воаѡ пꙋнџи кареле нꙋ векескꙋ, комоарѫ не скъζꙋтѫ ꙟчерюре, ѹнде ꙟꙋрꙋль нꙋсѫ апропїе, нече молїиле ѡ стрикѫ.
Къ ꙋнде  ѧсте комоара воастрѫ, аколо ва фи  инима воастръ.
Съ фїе мижлоачеле воастре ꙟчинсе ши фъклїиле апринсе.
Ши фиць вои а съмънъндꙋвѫ а челора карїи ащѣптѫ пре домнꙋл лорь, кънд съва ꙟтꙋрна дела нꙋнтѫ, ши кънд ва вени ши ва сꙋна, нꙋмаи декът съи дешкиζѫ лꙋи.
Феричите слꙋџиле ачѣлѣ пре карїи, кънд ва вени домнꙋл афлаива превегинд. Aдевърь зик воаѡ къ съва ꙟчинџе шїи ва фаче де ворь шъдѣ, ши венинд ва слꙋжи лорь.
Ши съ ва вени ла адоаѡа страже, ши ла атреѧ стражѫ ва вени, шїи ва афла ашѧ, феричите слꙋџиле ачѣлѣ.
Ѩрѫ ачаста съ щиц, къ де арѫ щи стъпънꙋл касеи Ꙟкаре чась фꙋрꙋль ва вени, арѫ превегѣ ши нарѫ лъса съи сапе каса лꙋи.
Дечь ши вои фиць гата, къ Ꙟчасꙋль каре нꙋ гъндиць фїюль ѡменескь ва вени.  
Зисе пътрꙋ лꙋи: доамне, ноаѡ зичь пилда ачаста саꙋ тꙋтꙋрора?
Зисе домнꙋль: ѡаре чине ѧсте шофарю дерепть ши ꙟцелепть кареле ꙟл пꙋне домнꙋль маи маре пре слꙋџиле сале, съ дѣ Ꙟврѣме, ѡброкꙋль лѡрь.
Феричитѫ слꙋга ачѣѧ, кареле вїиндь домнꙋ съꙋ афлава фъкъндь аша.
Адевърат зик воаѡ: къ спре тоатъ авꙋцїѧ лꙋи ва пꙋне пре Ел.
Ѩрѫ де ва зиче слꙋга ачѣѧ Ꙟтрꙋ инима лꙋи: пестива домнꙋль мїеꙋ авени ши ва ꙟчѣпе абате слꙋџиле ши слꙋжничеле, амънка, ши абѣ ши асѫ Ꙟбъта.
Венива домнꙋль слꙋџїи ачелꙋѧ Ꙟζи карѣ нꙋл ащѣптѫ, ши Ꙟчасꙋл кареле нꙋл щие шил ва деспърци, ши партѣ лꙋи кꙋ некрединчошїи ва пꙋне.
Ѩрѫ слꙋга ачѣѧ кареле щие воѧ домнꙋ съꙋ, ши негътиндꙋсѫ ши нефъкъндь воѧ лꙋи, кꙋ маи мꙋлть ва фи бътꙋт.
Ѩрѫ чела че наꙋ щиꙋт, ши фъкънд лꙋкрꙋри каре съ кꙋвине пре бътае, батесъва пꙋцинь. Ѩрѫ кърꙋѧ е дать мꙋлть, мꙋлт съва чѣре де ла Ель, ши ла чине съ пꙋие мꙋлт, маи мꙋлт вор чѣре дела Ел. 
Фок ам венит съ арꙋнк пре пъмънт ши че вою съ саꙋ апринсꙋ!
Че кꙋ ботеζь требꙋе съмѫ ботеζь, ши кꙋм мѫ стрънг пънъ кънд ачѣстѣ съ воръ испръви!
Аꙋ въ паре къ ам венит съ даꙋ паче пре пъмънть? ба нꙋ, зикь воаѡ: къ  Ꙟдеръптничїе.
Къ вор фи денчастѫ врѣме, чинчи Ꙟтри касѫ Ꙟпърци треи спре дои ши дои спре треи.
Къ съва ръдика, татѫ пре фечорь ши фечорь спре татѫ, мꙋмѫ спре фатѫ ши фата спре мꙋмѫ, соакра спре норꙋ са ши нѡрь спре соакра Еи.
Ши зичѣ ши мꙋлцимеи: кънд ведець нꙋ ѡрь Ешинд дела апꙋсь, нꙋмаи декът зичець плоае юте вине; ши ва фи.
Ши кънд сꙋфлѫ аꙋстрꙋ, зичец зъдꙋх ва фи, ши ва фи.
Фъцарничилорь! фаца пъмънтꙋлꙋи ши а черюлꙋи щиц џюдека, дарѫ врѣмѣ ачаста кꙋм нꙋщиц џюдека?
Че нꙋ џюдекаџь, дарѫ, Ꙟшивѫ ꙟтрꙋ вои че е дерепть?
Ѩрѫ кънд мерџи кꙋ пърѫшꙋл тъꙋ кътрѫ домнꙋ, силѣще пре кале съ те иζбъвещи де Ель, съ нꙋте трагѧ кътрѫ џюдекътю, ши џюдецꙋль те ва да темничѣрюлꙋи, ши темничарюл те ва арꙋнка Ꙟ темницѫ.     
Зикь цие: нꙋ веи Еши де аколо, пънѫ нꙋвеи плъти пънѫ ꙟфилѣрюль чель де апои.               ﻿Ера ѹнїи ꙟтрачѣѧ врѣме спꙋниндꙋи лꙋи де галилеѩни,а кърора съџе пилат местекасел кꙋ жрътвеле лѡр.       
Ши ръспꙋнζънд, ЇС зисе лѡрь: аꙋ въсѫ паре къ галилеанїи ачещѣ маи пъкътошь аꙋ фость де тѡць галилеѧнїи, къ пъцирѫ ачѣстѣ? 
Нече кꙋм! зик воаѡ; че де нꙋ въ вец покъи, ашѫ вец пери тоц.
Саꙋ ачеи ѡптспръζѣче, спре карїи къζꙋ тꙋрнꙋл ꙟ силꙋам ши ѡморѫ пре Еи, паревъ къ ачещѣ маи грешиц Ера де тоц ѡаменїи, карїи лъкꙋесѧс ꙟЕросалимь?
Нечекꙋм! зик воаѡ; де нꙋ вѫ вец покъи, тоц ашиждере вец пери.   
Ѩрѫ зичѣ ши ачаста пилдѫ: ѹн смокин авѣ ѡаре чине ꙟвїѧ лꙋи съдит, ши вени къꙋтънд поаме Ꙟтрънсꙋл, ши нꙋ афлѫ.
Ши зисе вїѩшꙋлꙋи: ѩка треи ан сънт де къндь вїю къꙋтънд поаме ꙟсмокинꙋл ачеста, ши нꙋ афлꙋ. та ел афарѫ; къче ши пъмънтꙋл Ꙟл кꙋпринде ꙟдешърт?
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζъндь, зисе лꙋи: доамне, ласѫ пре Ел Ꙟкъ Ꙟ чест ан, пънѫ вою съпа ꙟпреџюрꙋл лꙋи ши вою пꙋне гꙋною.
Ѩрѫ де ва фаче поаме ласъль, ѩрѫ съ нꙋ таель. 
Ши Ꙟвъца Ꙟтрꙋ синагога съмбътѫ. 
Ши ѩтѫ ѡ мꙋѧре Ера авънд дꙋхꙋл непотинцеи де ѡптспръζѣче ани ши Ера гърбовѫ, къ нꙋсѫ пꙋтѣ Ꙟдерептѧ.
Въζънд, преѧ ЇС кемъ ѡ ши зисе Еи: мꙋѧре слобоζита Ещи де Ꙟбоала та.
Ши пꙋсе спре ѧ мъниле  ши атꙋнчешь съ Ꙟдерептѫ ши лъꙋда пре дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ ръспꙋнсе маи мареле синагогеи, бънꙋинд къче ѡ винде къ съмбъта ЇС, зисе мꙋлцимеи: шасе зиле сънт ꙟтрꙋ кареле съ каде а лꙋкра; адекѫ Ꙟтрачѣстѣ виниц ши въ вец виндека, ши нꙋ Ꙟζꙋѡа съмбетеи!
Ръспꙋнсе дерепт ачѣѧ лꙋи домнꙋл, ши зисе: фъцарниче! фїете кареле де вои съмбъта аꙋ нꙋ деζлѣгѫ, боꙋль лꙋи саꙋ асинꙋл  де ла ѩсле, шил дꙋче дел адапѫ?
Дарѫ ачаста, фата лꙋи Aвраамь, карѣ ѡ легасе сатана, де ѡптспръζѣче ани, аꙋ нꙋсѫ къдѣ аѡ деζлега Ꙟζи де съмбътѫ?
Ши ачѣстѣ зикънд, съ рꙋшина тоц чеѧ че съ пꙋнѣ ꙟпотрива лꙋи, ши тоатѫ мꙋлцимѣ съ бꙋкꙋра де тоате лꙋкрꙋреле слъвите чесъ фъчѣ дела Ель. 
Зисе Ꙟтрачѣѧ: Aче въ асамънѫ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши аче ѡвою асъмъна ѧ?
Асѣменѣ ѧсте гръꙋнцꙋлꙋи де мꙋщарю, карель ѧ ѡмꙋль  шил пꙋне ꙟгръдина лꙋи, ши крескꙋ ши съ фѣче копак маре, ши пасъриле черюлꙋи ꙟкꙋибꙋирѫ рамꙋреле лꙋи. 
Ши ѩрѫ зисе: аче вою асъмъна ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Асѣмесе ѧсте алꙋатꙋлꙋи кареле лꙋѡндꙋл, мꙋѧрѣ, акоапере пре Ел ꙟфъинѫ де треи мъсꙋри, пънѫ съ доспѣще тоатѫ.
Ши Ꙟбла пре Ꙟтоате ѡрашъле ши сателе, ꙟвъцънд ши кале фъкъндь Ꙟ ЇЕросалимь.
Зисе ꙟтрачѣѧ ѡаре чине кътрѫ Ел: доамне, аꙋ нꙋс пꙋцин ,де чеѧ че съ спъсескꙋ? ѩрѫ Ель зисе лѡрь:
Невоицивѫ а ꙟтра пре поарта стръмтѫ, къ мꙋлци, зик воаѡ, ворь сили съ Ꙟтре ши нꙋ ворь пꙋтѣ.
Къндь съва скꙋла стъпънꙋл касеи ши ва ꙟкꙋѧ ѹшѧ, ши вець ꙟчѣпе афарѫ а ста ши а бате ꙟ ѹшъ, зикънд: доамне доамне, дешкиде ноаѡ! ши ръспꙋнζънд, ва ζиче воаѡ: нꙋ вѫ щїꙋ пре вои де ѹнде сънтець! 
Атꙋнчѧ вець ꙟчѣпе а зиче: мънкатам ꙟнаинтѣ та ши амь беꙋть ши ꙟ ѹлицеле ноастре аи ꙟвъцать.  
Ши ва зиче: зикь воаѡ: нꙋ щїꙋ пре вои де ꙋнде сънтец. депъртацивѫ дела мине тоц лꙋкръторїи фърѫ дерептате.
Аколо ва фи плънс ши скръшнирѣ динцилор, кънд вец ведѣ пре авраам ши пре Їсаакь ши пре Їакѡвь ши пре тоц пророчїи ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ѩрѫ вои гониц афарѫ.
Атꙋнчѣ вѡрь вени дела ръсърит ши дела апꙋсь, ши дела мїаζѫ ноапте ши дела амїаζѫзи ши ворь шъдѣ ѧтре ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ши ѩтѫ, сънть де апои карїи ворь фи ꙟтъю, ши сънть деꙟтъїи карїи ворь фи де апои. 
Ꙟтрачѣ зи съ апропїарѫ ѹнїи де ꙟфарисеи, зикънд: еш ши пасѫ де ачичѣ, къ ирѡдь ва съте ѡмоарѫ.
Атꙋнчи зисе лор: мергънд, зичец ачеїи вꙋлпи: ѩтѫ, скоатевою драчїи ши вою виндека астъζи ши мъине, ши а треѧ зи мъ вою испръви. 
Ꙟсѫ мисѫ каде астъζи ши мъине ши дꙋпѫ ачѣѧ афаче кале, къ нꙋ саꙋ тъмплат съ пїѧе пророкꙋл афарѫ де Їерꙋсалим.
Їеросалиме, Їеросалиме, ѡморъторюль пророчилорь ши ѹчигъторюль кꙋ пїетри тримишилорь ла тине, де къте ѡри врꙋю съ адꙋнь фечорїи тъи кꙋмь адꙋнѫ гъина пꙋїи Еи сꙋпть арепи, ши нꙋ врꙋть.
Ѩтѫ лъсасъва каса воастрѫ пꙋстїе, адевърь зик воаѡ. вец ведѣ пре мине пънѫ нꙋ ва вени врѣмѧ кънд вец зиче: благословить чела че вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи!﻿Ши фꙋ кънд ꙟтрѫ Ел ꙟтро касѫ а ꙋнꙋю фарисею ден чеи маи мари съмбътѫ, съ мънънче пъине, Еи Ꙟл лꙋа аминте пре Ель.
Ши ѩтѫ ꙋн болнавь де боала апеи Ера ꙟнаинтѣ лꙋи.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд, ЇС зисе кътрѫ щиꙋторїи леџїи ши фарисеи, зикънд: слободꙋи съмбъта а виндека?
Ѩрѫ Еи тъкꙋрѫ. атꙋнчи принζъндꙋл пре Ел, виндъкъл шил лъсъ.
Ши ръспꙋнζъндь, лѡрь зисе: акърꙋѧ де вои асинꙋл, саꙋ боꙋль де ва къдѣ ꙟфънтънѫ, саꙋ нꙋлва траџе нꙋмаи кът ꙟζи де съмбътѫ?
Ши нꙋ пꙋтѣ съ ръспꙋнζѫ лꙋи кътрѫ ачѣстѣ.
Ши зисе пилдѫ кътрѫ кемаци, лꙋꙟндь аминте кꙋмь арѫ алѣџе лѡкꙋль де ꙟтъю, зикънд лѡрь:
Кънд веи фи кемат де чинева ла нꙋнтѫ, нꙋ шъдѣ ла локꙋл чел дентъю, ка нꙋ кꙋмва съ фїе кемат алтꙋл маи чинстит де тине.
Ши вїиндь кареле ши пре тине ши пре ачела аꙋ кемать, ва  зиче цие дъ локꙋль честꙋѧ: атꙋнче веи ꙟчѣпе кꙋ рꙋшине локꙋль чель маи дѣпои ацинѣ.
Че кънд веи фи кемат мерџи шъζи ла локꙋл чель ден џїѡсь: ши къндь ва вени чела че тѣꙋ кемат, зичева цие, соаце мꙋтъте маи сꙋсь, атꙋнчец ва фи чинсте ꙟнаинтѣ челор че шъд кꙋ тине.
Къ тот чела че съва ꙟнълца плекасъва, ши чела че съва плека ꙟнълцасъва. 
Ши ζичѣ ши челꙋѧ чел кемасе пре Ел: кънд фачи прънзꙋ саꙋ чинѫ, нꙋ кема приѧтинїи тъи, нече фрацїи тъи, нече кꙋмнацїи, нече вечини богаць, съ нꙋ къндьва те кїѧме ши Еи пре тине, шиц ва фи цїе ꙟпрꙋмꙋт. 
Че, къндь фачь ѡспъць, кїамѫ пре чершъторїи, пре слꙋџи шкиѡпи, ѡрби.
Ши феричить веи фи къче наꙋ кꙋ чец плъти. къ ци съва плъти цїе ꙟтрꙋ Ꙟвїерѣ дерепџилор. 
Ѩрѫ ачаста аꙋζиндь, ѹнꙋль де Ꙟчеѧ че шъдѣ кꙋ Ель зисе лꙋи: феричить чела че мънънкѫ пъине ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: ѹн ом фѣче чинѫ маре ши кїемѫ мꙋлци.
Ши мънѫ пре слꙋга лꙋи ла часꙋл чинеи съ зикѫ кемацилорь: вениць, къ ѩка гата сънть тоате.
Ши Ꙟчепꙋрѫ тоц Ꙟтрꙋн кипь асъ апъра, чел дентъю зисе лꙋи: ѹрикь ам кꙋмпърать, шим требꙋе съл въζь; рогꙋте, мънтꙋѩщемѫ.
Ши алтꙋл зисе: плꙋгꙋри де вои кꙋмпъратамь ши вою мѣрџе съи испитескꙋ пре Еи; рогꙋте, мънтꙋѧщемѫ.
Ши алтꙋ зисе: мꙋѧре адꙋш ши пентрꙋ ачѣѧ иꙋ почю вени.
Ши ꙟтꙋрнъндꙋсѫ, слꙋга ачѣѧ спꙋсе домнꙋсъꙋ ачѣстѧ. Aтꙋнчѣ, мъниесѫ, стъпънꙋль касеи зисе: слꙋџїи лꙋи, Еш кꙋ ръндь ла ѹлице ши ꙟкъръриле ѡрашꙋлꙋи, ши чершъторїи, ши чюнџїи, ши шкїѡпїи, ши ѡрбїи адꙋк ачичѣ.
Ши зисе слꙋга: доамне, фꙋ кꙋм аи порꙋнчить ши Ꙟкъ маи ѧсте лѡкь.
Атꙋнчѣ зисе домнꙋл кътрѫ слꙋгѫ: Еш ла дрꙋмꙋре ши ла къръри, шїи силѣще съ ꙟтре, съсѫ Ꙟпле каса мѧ.
Къ зикь воаѡ: къ нече ѹнꙋл де Ꙟбърбацїи ачеѧ че Ера кемац нꙋвор гꙋста де чина мѧ. 
Мерџѣ Ꙟтрачѣѧ кꙋ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ; ши ꙟторкъндꙋсѫ, зисе лѡрь;
Чине вине кътрѫ мине, ши нꙋ ѹраще пре татъсъꙋ ши пре мꙋма, ши мꙋѧрѧ ши фечорїи, ши фрацїи, ши сꙋрориле, Ꙟкѫ ши сꙋфлетꙋл лꙋи, нꙋ поате ѹченикꙋл мїеꙋ съ фїе.
Ши чине нꙋ поартѫ крꙋчѣ са ши нꙋ вине дꙋпѫ мине, нꙋ поате съ фїе ѹченикꙋл мїеꙋ.
Къ чине дентрꙋ вои ва врѣ съ зидѣскѫ ѹнь тꙋрн, аꙋ нꙋ ва шъдѣ маинте съш нꙋмере келшꙋгꙋл, ѡаре аре дѣл съвърширѣ?
Къ нꙋ къндва, пꙋинд Ел темелїѧ ши не пꙋтъндꙋл съвърши, тоць чеѧ челорь ведѣ Ꙟш ворь бате џїѡк де Ел.
Зикънд: къ ачест ѡм ꙟчепꙋ а ζиди, ши нꙋ пꙋтꙋ съвърши.
Саꙋ каре краю мергъндь съсъ батѫ кꙋ алть краю, аꙋ нꙋ ва шъдѣ маинте съсъ сфътꙋѧскѫ, ѡаре пꙋтѣва кꙋ ζѣче мие съсѫ тъмпине кꙋ чела че вине асꙋпра лꙋи кꙋ доаѡζеч де мие?
Ѩрѫ съ нꙋ, ꙟкѫ фїиндь Ель де парте, тримѣте соли ши съ роагѫ де паче.
Деч ашѧ фиете кареле де ꙟвои, кареле нꙋ съва лъпъда де тоатѫ авꙋцїѧ лꙋи, нꙋ поате фи ѹченикꙋль миеꙋ.
Бꙋнѫ е сарѣ, ѩрѫ десарѫ деζсъра, кꙋче съва съра?
Нече ꙟпъмънт, нече ꙟгꙋною, нꙋи бꙋнѫ афарѫ, съ лапъдѫ чине аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
﻿Ши ꙟтръндь, ꙟ Ерихонь тречѣ. 
Ши ѩтѫ ѹн ѡм карелел кема закхеи, ши ел Ера маи маре митарничилорь ши богать.
Ши силиѫ съ ваζѫ пре ЇС чине ѧсте, ши нꙋ пꙋтѣ де мꙋлциме, къ де стат мик Ера.	
Ши алергъндь ꙟнаинте съ сꙋи ꙟтрꙋн самокинь, ка съл ваζѫ пре Ел, къ пре аколѣ врѣ съ трѣкѫ.
Ши кꙋм соси ла ачель лѡк къꙋтънд ЇСꙋс, въζꙋ пре Ел, ши зисе лꙋи: закхее, гръбѣще де те погоарѫ, къ астъζ ꙟкаса та ми съ каде а мънѣ.
Ши гръбинд погорѫ шил прїими пре Ель бꙋкꙋрось.
Ши въζъндꙋл тоць мꙋргꙋнѧ, зикънд, къ ла ѹнь ѡмь пъкътос аꙋ ꙟтрать съ сѫ лъшꙋѧскѫ.
Стъндь ꙟтрачѣѧ закхею, зисе кътрѫ домнꙋль: ѩтѫ, џюмътате де авꙋцїѧ мѣ доамне, даꙋ сꙋрꙋманилѡр, ши деам лꙋат де ла чинева кꙋ ꙟшълъчюне чева, де патрꙋ ѡри ꙟторкꙋ.
зисе кътрѫ Ель ЇСꙋс: астъζи фꙋ спъсенїѧ касеи ачещїѧ пентрꙋ че къ Ель ꙟкъи фечорь лꙋи Aвраам. 
Къ вени фїюл ѡменескь съ каꙋте ши съ мънтꙋѧскѫ че Ер перить.  
Ѩрѫ аꙋζиндь Еи ачѣстѣ, мергънд, зисе пилдѫ: пентрꙋ къ Ера апроапе де ЇЕросалимь, ши ле пърѣ лѡрь кѣ нꙋмаи декът съ ва аръта ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Зисе ꙟтрачаѧ: ѹнь ѡмь де бꙋнѫ рꙋдѫ мѣрсе ꙟтрꙋнь цьнꙋть департе, съш ѧ лꙋи царѫ ши съ сѫ ꙟтоарне.
Ши кемѫ ζѣче слꙋџи але лꙋи, дѣде лѡрь ζѣче гривне ши зисе кътрѫ Еи: търгꙋиць пънѫ вою вени! 
Ѩрѫ ѡръшанїи ѹръѧ пре Ель, ши тримисърѫ соли дꙋпѫ Ель, зикъндь: нꙋ вомь пре ачеста съ домнѣскѫ пре нои. 
Ши фꙋ кънд съ Ꙟтꙋрнѫ Ель лꙋꙞнд цара, атꙋнч порꙋнчи съ кїѫме ла Ель пре слꙋџиле ачѣлѧ кърора ле дедѣсе банїи, ка съ щїе чине че аꙋ търгꙋит.
Ши вени чел деꙟтъю, зикънд: доамне, гривна та, аꙋ лꙋкрать зѣче гривне.
Ѩрѫ Ель зисе лꙋи: бинеи слꙋгѫ бꙋнѫ, къ ꙟтрꙋ пꙋцънь фꙋсеш  крединчось, аиби пꙋтѣре спре зѣче ѡрашѫ.
Ши вени алдоиле, зикънд: доамне, гривна та аꙋ фъкꙋть чинчи гривне.
Зисе ши ачестꙋѧ, ши тꙋ фїи спре чинчи ѡрашѫ . 
Ши алтꙋл вени зикънд: доамне, ѩтѫ гривна та, каре ламь цънꙋть легатѫ ꙟ мъхрамѫ.
Къ мамь темꙋть де тине, къ ѡмь мъниѡсь: Ещи, ѩи че наи пꙋсь ши сѣчери че наи съмънать.
Атꙋнчи зисе лꙋи: де ꙟгꙋра та те вою џюдека, слꙋгѫ рѣ, щиꙋш къ ѡмь мъниѡсь сънт, ѩꙋ каре намь пꙋсь ши сѣчер каре намь съмънать;
Дарѫ пентрꙋ че нꙋ дедеш банїи миеи ла маса скимбъторилорь? ши Еꙋ вїинд врꙋтамь лꙋа кꙋ добъндѫ.
Ши челор че ста зисе: лꙋац дела Ел гривна, ши дац челꙋѧ че аре зѣче гривне.
Ши зисърѫ лꙋи: доамне, ачела аре зѣче гривне.
Къ зикь воаѡ: къ атоть чела че аре даи съ ва, ѩрѫ дела чела че паре, ши че аре лꙋасъва дела Ель.
Ꙟсѫ пиζмашїи мїеи ачеѧ, карїи нꙋмѫ врꙋрѫ съ домнескꙋ спре Еи, адꙋчецїи ꙟкоаче шїи ѡморъц ꙟиаинтѣ мѫ.
Ши ζикънд ачѣстѣ, мерџѣ ꙟнаинте, сꙋиндꙋсѫ ꙟЇерꙋсалим.
Ши фꙋ къндь съ апропїе ꙟвидфаги ши вѵданїѧ, ла мꙋнте че съ кїамѫ ал маслинилорь, тримисе дои де ꙟѹченичїи лꙋи.
зикънд: мѣрџеци ꙟчель сать чевъе ꙟпротивѫ? Ꙟтрꙋкареле ꙟтръндь афлавец мънаζ легат, спре кареле ниме нече ѡдатѫ ѡм наꙋ шъζꙋт. деζлегъндь пре Ел, адꙋчецил.
Ши съварѫ ꙟтреба чинева: пентрꙋ че деζлегац? аша зичец лꙋи: къ домнꙋлꙋи требꙋѧще.
Мергънд дерепт ачѣѧ тримешїи, афларъ кꙋм ле ζисѣ лор.
Ши деζлегѫнд мънζꙋль, зисърѫ домнꙋлꙋи кътрѫ Еи: че деζлегаць мънζꙋль?
Ѩрѫ Еи зисърѫ: домнꙋлꙋи требꙋѧще.
Шиль дꙋсърѫ ла ЇСꙋс, ши арꙋнкарѫ вешминтеле лорь спре мънζꙋ, ши пꙋсърѫ ЇСꙋс де сꙋпра.
Ѩрѫ мергъндь Ель, ащернѣ вешминтеле лорь пре кале.
Ши апропїиндꙋсѫ ла погоръшꙋл мꙋнтелꙋи маслинилор, ꙟчепꙋрѫ тоатѫ мꙋлцимѣ де ѹченичи бꙋкꙋръндꙋп, а лъꙋда пре дꙋмнеζъꙋ, кꙋ глась маре, пентрꙋ тоате пꙋтериле кареле въζꙋсе.
Зикънд: блавит краюл че вине ꙟнꙋмеле домнꙋлꙋи! паче ꙟчерю ши славѫ ꙟтрꙋ ꙟнѣлциме.
Ши ѹнїи де ꙟфарисеи деꙟмꙋлциме зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъ торюле, чартѫ ѹченичїи тъи.
Ши ръспꙋнζънд, зисе лѡр: зикь воаѡ: къ съ ворь ачещѣ тъчѣ нꙋмаи къть пїетриле вор стрига.
Ши кꙋм съ апропїе въζъндь ѡрашꙋль, плънсе де Ель.Зикъндь: 
ѡх съ ваи тꙋ сътѣи врꙋть лꙋа аминте ꙟтрꙋ ачастѫ ζи ата, чѣлѣ чес кътрѫ пачѣ та! ѩрѫ ачѣлѣ акꙋм сънть аскꙋнсе де ѡкїи тъи.
Къ ворь вени неще ζиле спре тине, ꙟкариле пиζмашїи тъи ворь съпа ꙟпреџюрꙋль тъꙋ шанцꙋ, ши те ворь ꙟкꙋнџюра ши те ворь стрънџе де тоате латꙋриле.
Ши те ворь асъмъна пъмънтꙋль, ши фечорїи тъи ꙟлъꙋнтрꙋ, ши нꙋ ворь лъса ꙟтрꙋ тине пїатрѫ спре пїатра пентрꙋ че нꙋ аи сокотит врѣмѣ черчетърїи тале.
Ши ꙟтръндь ꙟбесѣрекѫ, ꙟчепꙋ а скоате пре чеи че видѣ, ꙟтрънса ши кꙋмпърѫ.
Зисе лорь: скрись ѧсте: "каса мѣ касъ де рꙋгъчюне ѧсте"; ѩрѫ вои ѡаць фъкꙋть пре ѧ пещерѫ тълхарилѡрь.
Ши ꙟвъца ꙟтоате зилеле ꙟбесѣрекѫ, ѩрѫ маи марїи попилѡрь ши а къртꙋларилѡрь, ши фрꙋнтѣ ѡаменилѡрь, силиѫ съль пїарζѫ пре Ель.
Ши нꙋ афла чеи ворь фаче, къ тоатѫ мꙋлцимѣ съ цинѣ де Ель, аскꙋлтъндь пре Ель.﻿Ши съ апропїѧ ла Ел тѡць митарничїи ши пъкътошїи, съ аꙋζѫ пре Ель. 
Ши мꙋргꙋиѧ фарисеїи ши къртꙋларїи, зикънд: ачеста пре пъкътош прїимѣще ши мънънкѫ кꙋ Еи.
Ѩрѫ Ель гръи кътрѫ Еи пилда ачаста, зикънд:
Каре ѡм де Ꙟтрꙋ вои, авънд ѡсꙋтѫ де ѡи ши пиерζънд ѹна де Ꙟтрꙋ ѧле, аꙋ нꙋва лъса ноаѡζечь ши ноаѡ ꙟпꙋстие ши ва мѣрџе дꙋпѫ чѣ пїердꙋтѫ, пънѫ ѡва афла?
Ши афлъндꙋѡ, ѡва пꙋне спре ѹмърꙋл лꙋи бꙋкꙋръндꙋсѫ;
Ши венинд акасѫ, кїамѫ прїѧтенїи, ши вечинїи, ζикънд лѡр: бꙋкꙋрацивѫ кꙋ мине, къ ам афлат ѡаѧ чѣпїердꙋтѫ.
Зикь воаѡ: къ аша вафи бꙋкꙋрїе Ꙟчерю де ѹнь пъкътос че съ покъѫще, декъть де ноаѡζеч ши ноаѡ де дерепци, кърора нꙋле требꙋѧще покаание.
Саꙋ каре мꙋѧре, авънд ζѣче драхме, ши де ва пїѧрде драхмѫ, аꙋ нꙋва апринде лꙋмина ши ва мътꙋра каса ши ва къꙋта кꙋдѣ динсꙋ, пънѫ ѡва афла? 
Ши афлъндꙋѡ, кїемава соареле ши вечинеле, зикънд: бꙋкꙋрацъвѫ кꙋ мине, къ ам афлат драхма карѣ ам пїердꙋт.
Аша ζикь воаѡ: бꙋкꙋрїе ѧсте ꙟнаинтѣ Ꙟџерилѡрь лꙋи дꙋмнеζъꙋ пентрꙋ ѹнь пъкътос покъить.	  
Ши зисе ѹнь ѡм авѣ дои фечори. 
Ши зисе чел маи тинърь тътъни съꙋ татѫ: дъми партѣ че ми съ каде де авꙋцїе, ши Ꙟпърци лѡрь авꙋцїѧ.
Ши нꙋ дꙋпѫ мꙋлте зиле, адꙋнѫ тоате, фечорꙋл чел маи микь ши съ  дꙋсе ꙟтрꙋн цънꙋт де парте ши аколо ръсипи тоатѫ авꙋцїѧ лꙋи виецꙋиндь кꙋ ръсипѣлѫ.
Ши амистꙋиндь Ель тоть, фꙋ фоамете маре ꙟначель цинꙋть, ши   Ель ꙟчепꙋ асъ липси фъръ бꙋкате.
Ши мѣрсе де съ липи де ѹнь лъкꙋиторю ачелꙋи цънꙋт, ши тримисе пре Ель ꙟкъмпꙋль съꙋ съ паскѧ порчїи.
Ши жълꙋѧ съ Ꙟпле пънтечеле съꙋ де мънкаре че мънка порчїи, ши ниме нꙋи да лꙋи.
Деч, вїиндꙋшь ꙟфире, зисе: къць нъимиць аи тътъни мїеꙋ съ сатꙋрѫ де пъине, ѩрѫ Еꙋ пїею де фоаме!
Скꙋламъвою, де мъ вою дꙋче ла татъль мїеꙋ ши вою зиче лꙋи: Татѫ, грешитам спре черю ши ꙟнаинтѣ та.
Ши дѣкꙋм нꙋ сънть харникь, съмѫ кем фїюл тъꙋ фъмѫ ка ѹнꙋл де Ꙟнъимицїи тъи.
Ши, скꙋлъндꙋсѫ, вени кътрѫ татъл лꙋи. ѩрѫ Ꙟкѫ фїинд Ел де парте, въζꙋ пре Ел татъл лꙋи, ши исѫ фѣче милѫ ши алергънд къζꙋ спре грꙋмаζїи лꙋи шил сърꙋтѫ пре Ель.
Зисе Ꙟтрачѣѧ лꙋи фечорꙋль: татѫ, грешитам спре черю ши ꙟнаинтѣ та, ши дѣ кꙋм нꙋ сънт харник съмѫ кем фїюл тъꙋ.       
Зисе татъль кътрѫ слꙋџиле сале: адꙋчець вешмънтꙋл чель маи бꙋнь, шиль ꙟбръкаць пре Ель ши даць инелꙋль ꙟмъна лꙋи ши ꙟкълцъминте ꙟпичоаре. 
Ши адꙋчець вицелꙋл чель ꙟгръшать џюнгѣцил, ши мънкъндь съне веселимь.
Къ ачеста фїюль мїеꙋ Ера морть ши Ꙟвїе, ши пиердꙋт Ера ши съ афлѫ. ши Ꙟчепꙋрѫ асъ весели. 
Ера ꙟтрачѣѧ фечорꙋль лꙋи чель маи маре Ꙟкъмпь, ши венинд съ апропїе де касѫ, аꙋζи кънтече ши џїѡкꙋре.
Ши, кемъндь пре ѹнꙋль де ꙟфечори ꙟтребѫ чее ачаста.
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: къ фрателе тъꙋ аꙋ венит, ши ѩꙋ џюнгѣт татъл вицелꙋл чел ꙟгръшат, ка ꙋн сънътос лаꙋ прїимит.  
Ши съ мънїе ши нꙋ врꙋ съ ꙟтре; ѩрѫ татъль лꙋи, еши, рꙋга пре Ель.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь, зисе: тътѫнисъꙋ, ѩка атъцѣ ани слꙋжескꙋ цїе, ши нече ѡдиниѡарѫ порꙋнка та. нам трекꙋт, ши мїе нече ѡдатѫ нꙋ мїѧи дать ѹн Едь ка съ мъ веселескꙋ кꙋ прїѧтинїи мїеи.
Ѩрѫ къндь фїюль тъꙋ, ачеста кареле мънкѫ авꙋцїѧ та кꙋ кꙋрвеле, вени џюнгѣш лꙋи вицелꙋл чел ꙟгръшать.
Ѩрѫ Ель зисе лꙋи: фїюле, тꙋ Ꙟтоатѫ врѣмѧ Ещи кꙋ мине ши тоате але мѣле але тале сънть.
А не весели ши а не бꙋкꙋра съ къдѣ, къче фрателе тъꙋ ачеста морт Ера ши Ꙟвисе, ши пїердꙋт Ера ши съ афлѫ.  ﻿Ѩрѫ зисе кътрѫ ѹченичїи лꙋи: Ера ѹнь ѡмь богать кареле авѣ ѹнь шофарю ши ачеста фꙋ пъръть ла Ель, къ ръсипѣще авꙋцїѧ лꙋи.
Ши кемънд пре Ел, зисе лꙋи: че аꙋз ачѣста де тине? дъ самъ де дерегъторїѧ та, къ нꙋ веи пꙋтѣ маи мꙋлт афи шофарю.
Зисе ꙟтрꙋ сине шофарюль: че вою фаче къ домнꙋль ва лꙋа шофърїѧ дела мине? а съпа, нꙋ почю; а чѣре рꙋшине мїе.
Щиꙋ че вою фаче, къ дѣка мъ ворь скоате,  ден шофърїе съмѫ прїимѣскѫ ꙟкаселе лѡрь. 
Ши кемънд пре тоць дѣторничїи домнꙋлꙋи съꙋ, зисе челꙋи де ꙟтъю: кꙋ къть Ещи дѣторю домнꙋ миеꙋ? 
Ель зисе: кꙋ ѡ сꙋтѫ де мъсꙋри де ѹлою. ши зисе лꙋи: ѩць табла та, ши, шъζи, нꙋмаи де кът де скрїе чинчи ζечи.
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣѧ зисе алтꙋѧ: дарѫ тꙋ кꙋ къть ещи дѣторю? Ель зисе: кꙋ ѡсꙋтѫ де мъсꙋри де гръꙋ, ши зисе лꙋи: ѩц скриптꙋра та ши скрїе ѡптьζечи.
Ши лъꙋдѫ домнꙋл ачела пре дерегъторюль не дерепть, къ ꙟцелепцѣще аꙋ фъкꙋть. къ фїии вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ, маи ꙟцелепци сънт де къть фїии лꙋминеи ꙟнѣмꙋл лор.
Ши Еꙋ воаѡ зикь: фачецивъ воаѡ соци де ꙟ мамона не дерептъцїи, ка дѣка, вець сꙋрꙋмъни съ вѫ прїимѣскѧ пре вои ꙟкортꙋреле чѣле де вѣчи. 
Чинеи крединчось ꙟпꙋцинь, спре мꙋлть ꙟкъи крединчос;  ши чинеи не дерепт ꙟпꙋцинель, ꙟмꙋлт Ꙟкъи не дерепт.
Ѩрѫ де нꙋ  фꙋсет некрединчоши Ꙟтрꙋ авꙋцїе не дерѣптѫ, ꙟтрꙋ чѣ дерѣптѫ чине въ ва крѣде?
Ши дѣка нꙋ фꙋсеть крединчоши Ꙟтралтꙋѧ, дарѫ чеи авоастрѫ чине въ ва да?
Къ нече ѡ слꙋгѫ нꙋ поате слꙋжи ла дои домни. къ саꙋ пре ѹнꙋль ва ѹрѫ ши пре алтꙋль ва ꙟдръџи, саꙋ де ꙋнꙋль съ ва липи ши пре алтꙋль ва лъпъда. нꙋ вець пꙋтѣ слꙋжи лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши лꙋи мамонь.
Ши аꙋζинд ачѣстѣ тоате фарисеїи, карїи Ера скꙋмпи, шиш бътѣ џїѡкь де Ель.
Атꙋнчѣ зисе лѡрь: вои сънтець карїи въ дерептаць пре вои ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, дарѫ дꙋмнеζъꙋ щи инимиле воастре; къ че ѧсте ꙟтре ѡамень ꙟнълцать, спꙋркатꙋе ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Лѣџѣ ши пророчїи пънѫ ла Їѡан аꙋ пророчит; де атꙋнчѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ съ вестꙋѧще ши тот кꙋ пꙋтѣрѣ ꙟтрѫ ꙟ ѧ.
Ѩрѫ маи лесне ѧсте черюлꙋи ши пъмънтꙋлꙋи а трѣче, декъть де ꙟлѣџе ѡчертѫ съ каζѫ.
Тот чинеш ва лъса мꙋѧрѣ лꙋи ши ва лꙋа алта, кꙋрвѣще, ши чине ва лꙋа лъсатѫ де бърбать, кꙋрвѣще.
Ѩрѫ Ера ѹнь ѡмь богат ши съ ꙟбръка ꙟꙋршъник ши Ꙟвисонь ши съ ѡспъта ꙟтоате зиле домнѣще.
Ши ѹнь чершиторю, кърꙋѧи Ера нꙋмеле лаζарь, кареле зъчѣ ꙟнаинтѣ ꙋшъи лꙋи, згъибось.
Ши жълꙋиѧ съсѫ сатꙋре де фъръмеле че къдѣ де Ꙟмаса богатꙋлꙋи; къ ши къинїи венїѧ ши линџѣ згаибеле лꙋи.
Фꙋ де мꙋри чершиторюл, шил дꙋсърѫ Ꙟџерїи Ꙟсънꙋль лꙋи Aвраамь мꙋри ши богатꙋль шил Ꙟгрꙋпарѫ.
Ши Ꙟ ѩдь ръдикѫ ѡкїи лꙋи, фїиндь ꙟмꙋнкѫ, възꙋ пре Aвраамь де де парте ши лаζарь ꙟсънꙋль лꙋи.
Атꙋнчѣ, Ел стригънд, зисе: пъринте Aврааме, фиец милъ де мине, ши тримите пре лаζарь, касъ Ꙟтингѫ дѣџетꙋл чель маи микь Ꙟ апѫ ши съ стимпере лимба мѣ, къ мъ кинꙋескꙋ Ꙟтрꙋ ачастѫ въпае.
Зисе Ꙟтрачѣѧ Aвраам: фїюле, адꙋць аминте къ цѣ лꙋат тꙋ бинеле тъꙋ Ꙟвїаца та, ши лаζар, ашиждерѣ ръꙋл ѩрѫ акꙋм Ель съ мънгъе, ѩрѫ тꙋ те мꙋнчещи.
Ши пре спре тоате ачѣстѣ, Ꙟтре нои ши Ꙟтре вои пропастїе маре ѧсте, аша кът карїи арѫ врѣ съ трѣкѫ де ачичѣ ла вои нꙋ пот, нече де аколо ачичѣ съ трѣкѫ.
Ѩрѫ Ель зисе: Pогꙋте, дарѫ, пъринте, ка съ тремец пре ел Ꙟкаса тътъни мїеꙋ.
Къ ам чинчи фраць, ка съ мъртꙋрисѣскѫ лѡрь, ка съ нꙋ вїе ши Еи Ꙟтрачест лѡк де мꙋнкѫ.
Зисе авраам лꙋи: Aꙋ пре мѡѵиси ши пророчїи; съи аскꙋлте пре еи.  
Ѩрѫ Ел зисе: ба пъринте Aврааме, че де арѫ мѣрџе чинева де Ꙟморци кътрѫ Еи саръ покъи.
Авраамь зисе лꙋи: де нꙋ ворь аскꙋлта пре моѵиси ши пре пророч, нече десарѫ скꙋла чинева де ꙟморц вор крѣде.﻿Ши ζисе кътрѫ ѹченичїи съи: нꙋ поате фи ка съ нꙋ вїе зминтѣле, ѩрѫ ваи ачелꙋѧ пентрꙋ кареле вѡрь вени.
Маи бине аръ фи лꙋи ѡ пїатрѫ де моарѫ съѡ лѣџе де грꙋмаζїи лꙋи ши съ се арꙋнче ꙟмаре, декът съ сминтѣскѫ пре ꙋнꙋль де чещи маи мич. 
Ферицивѫ пре вои. де ва греши цїе фрателе тъꙋ, чартѫ пре Ель ши де нꙋ съва покъи, ѩртѫ лꙋи.
Мъкарь, ши де шапте ѡри ꙟζи де ва греши фрателе тъꙋ цїе ши де шапте ѡри де съва ꙟтоарче ла тине, ζикънд: къескꙋмѫ, ѩртъи лꙋи.
Атꙋнчѣ ζисърѫ апостолїи домнꙋлꙋи: адаѡџене крединца.     
Ши зисе домнꙋль: съ ац авѣ крединцѫ ка ѹнь гръꙋнць де мꙋщарю, зичерѣць мꙋрꙋлꙋи ачестꙋѧ: змꙋлџете ши те съдѣще ꙟмаре ши арѫ аскꙋлта пре вои.
Кареле дентрꙋ вои, авънд ѡ слꙋгѫ, авъндь саꙋ пъскънд, ши вениндь де ꙟкъмпꙋ, зичеива нꙋмаи декъть: вино ꙟкоаче де шъζи?
Че ꙟкъи ва ζиче лꙋи: гътѣще ми чева съчин, ши ꙟчинџете слꙋжѣще ми, пънѫ вою мъꙟка ши вою бѣ ши дꙋпѫ ачѣѧ веи мънка ши веи бѣ ши тꙋ?
Аꙋ доарѫ ꙟи ва авѣ харь слꙋџїи ачеиѧ къ чеи фъкꙋ чеи Ера порꙋнчит? нꙋ ми сѫ паре.
Аша ши вои, кънд фачец тоате чѣлѣ чес порꙋнчите воаѡ, зичець: къ слꙋџи нетрѣбниче сънтемь, къче че амь фость дѣтори съ фачемь фъкꙋтамь. 
Ши фꙋ къндь мерџѣ Ель ꙟ Їеросалимь ши Ель тречѣ пре мижлокꙋл самарїи ши а галилееи. 
Ши ꙟтрънд Ель ꙟтрꙋн сать, тъмпинарѫ пре Ел зѣче бърбаць стрикац ши стътꙋрѫ де де парте.
Ши Еи ръдикарѫ глась зикъндь: ЇСꙋсе, ꙟвъцътоаре, фиець милѫ де нои!
Ши въζънд пре Еи, зисе лѡрь: мѣрџец ши въ арътац преѡцилорь. ши кънд мерџѣ Еи съ кꙋръцирѫ.
Ѩръ ѹнꙋль де ꙟтрънши, въζъндь къ саꙋ кꙋръцить, съ Ꙟтꙋрнѫ кꙋ глась маре слъвинд пре дꙋмнеζъꙋ.
Ши къζꙋ кꙋ фаца ла пичоареле лꙋи, мꙋлцеминдь лꙋи ши ачела Ера самаринѣнь.
Ши ръспꙋнζъндь, ЇСꙋс зисе: Aꙋ нꙋ зѣче съ кꙋръцирѫ? дарѫ чеи ноаѡ ѹндесь?
Нꙋ съ афларѫ съсѫ ꙟтоарне съ дѣ славѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ фърѫ нꙋмаи ачесть стреинь.
Ши зисе лꙋи: скоалѫ де пасѫ; крединца та те мънтꙋи.
Ши ꙟтребать фꙋ де фарисеи къндь ва вени Ꙟпъръцїа лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ръспꙋнсе лѡрь ши зисе: нꙋ ва вени ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ съѡ поатѫ лꙋа аминте.
Нече ворь зиче: ѩтѫ ачичѣ, саꙋ ѩтѫ аколо. къ ѩтѫ, Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟлъꙋнтрꙋл вострꙋ ѧсте.
Ши зик кътрѫ ѹченичь: венива врѣмѣ кънд вец похтї ѹна де зилеле фїюлꙋи ѡменеск съ ведець, ши нꙋ вец ведѣ.
Ши ворь зиче воаѡ: ѩтѫ чичѣ, саꙋ ѩтѫ аколо; нꙋ мѣрџець, нече ꙟмблаць дꙋпѫ ачеѧ.
Къ кꙋм стрълꙋчѣще, фꙋлџерꙋль дентро парте дечерю, пънъ ꙟчѣѧ парте де черю лꙋминъндь, аша ва фи ши фїюль ѡменескь ꙟзꙋѡа лꙋи.
Ѩрѫ ꙟтъю исѫ каде лꙋи мꙋлть а пъци ши афи лепъдать де рꙋда ачаста. 
Ши кꙋмь аꙋ фость ꙟ зилеле лꙋи ное, аша ва фи ши ꙟзилеле фїюлꙋи ѡменескь:
Мънка, бѣ, ꙟсꙋрасѫ, ши съ мърита, пънѫ ꙟкаре зи Ꙟтрѫ ное ꙟкорабїе ши вени потопꙋл ши пїердꙋ пре тоц. 
Ашиждерѣ фꙋ ши ꙟзиесе лꙋи лѡт: мънка, бѣ, виндѣ кꙋмпъра, съдїѧ, фъчѣ касе.
Ѩрѫ ꙟче зи Еши лѡть де ꙟсодѡма, плоѡ фок ши кꙋ пїатрѫ пꙋчоасѧ деꙟчерю ши пїердꙋ пре тоць.
Аша ва фи ши зꙋѡа фїюлꙋи ѡменеск ꙟкарѣ съ ва аръта Ꙟтрачѣѧ зи. 
кареле ва фи ꙟподь, ши васеле лꙋи ꙟкасъ съ нꙋ пꙋгоарѫ съле ѧ, ши чел де ꙟкъмпꙋ, ашиждере съ нꙋ съ ꙟтоарче ꙟнапои.
Адꙋчецивѫ аминте де мꙋѧрѣ лꙋи лѡть.
Чине ва къꙋта сꙋфлетꙋл лꙋи съл мънтꙋѧкѫ пїѧрдел ва; ши чинева пїѧрде пре Ель, ꙟвїѧлва.
Зикь воаѡ: ꙟтрачѣ ноапте фиворь дои ꙟтрꙋипать; ѹнꙋл съ ва лꙋа, ши алтꙋл съ ва лъса.
Доаѡ вор мъчина ꙟпреꙋнъ; ѹна съва лꙋа ши алта съ ва лъса.
Дои ворь фи ꙟкъмпꙋ; ѹнꙋл деꙟтрꙋ Еи съ ва лꙋа ши алтꙋль съ ва лъса.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζъндь, зисърѫ лꙋи: ѹде, доамне? Ель зисе лор: ꙋнде ва фи трꙋпꙋл, аколо съ вор адꙋна вꙋлтꙋрїи.
﻿Ѩрѫ зичѣ ши пилдѫ лор, къ сѫ каде лорь ꙟтоатѫ врѣмѧ асѫ рꙋга, ши а нꙋсѫ лени. 
Зикъндь: ѹн џюдекъторю Ера ꙟтрꙋн ѡраш, кареле нꙋсъ темѣ де дꙋмнеζъꙋ ши кꙋ ниме нꙋ гъндїѫ.
Ѩрѫ Ера, ꙟѡрашꙋл ачела, ши ѡ мꙋѧре въдꙋѡ, ши венїѧ ла Ель зикъндь: иζбъвѣщемѫ де пъръшꙋль мїеꙋ.
Ши Ель нꙋ врꙋ ꙟмꙋлтѫ врѣме, Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣѧ зисе ꙟтрꙋ Елꙋш: съ ва къ нꙋмъ те де дꙋмнеζъꙋ ши кꙋ ниме иꙋ гъндеск.
Ѩрѫ пентрꙋ към фаче додеѩлѫ въдꙋа ачаста, иζбъви вою пре ѧ, ка вениндь съ нꙋмь маи факѫ сꙋпъраре.
Зисе домнꙋл: аꙋζици че зиче ачель џюдекъторю не дерепт? 
Дарѫ дꙋмнеζъꙋ, нꙋ ва иζбъви пре алешїи лꙋи, карїи стригъ ла Ел зꙋѡа ши ноаптѣ, съ ва къш петѣще мънїѧ пентрꙋ Еи?
Зикь воаѡ къ ва иζбъви пре Еи кꙋрꙋндь. ꙟсъ къндь ва вени фїюль ѡменескь, ѡаре афлава, крединцѫ пре пъмънть?
Зисе ꙟтрачѣѧ: ши кътрѫ ѹнїи карїи съ нъдъждꙋиѧ ꙟтрꙋ сине а фи дерепць, ши пре алцїи ꙟи цинѣ Ꙟнемикѫ пилда ачаста: 
Дои ѡамени мѣрсърѫ ꙟбесѣрикѫ, съ сѫ роаџе: ѹнꙋль де ꙟтрꙋ Еи фарисеꙋ ши алтꙋль митарникь.
Фарнсеꙋль, стъндь, деѹсеби ꙟ сине: аша сърꙋта, доамне карь цїе даꙋ, къ нꙋ сънт ка алалци ѡамени, жъхꙋитори не дерепци, кꙋрвари, саꙋ ка ши ачесть митарникь.
Постескꙋмѫ де доаѡ ѡри ꙟсъптъмънѫ, даꙋ аζѣчѣ де ꙟтоть де ꙟче амь.
Ѩрѫ митарникꙋль, де парте стъндь, нꙋ врѣ нече ѡкїи съ ръдиче кътрѫ черю, че бътѣ пїептꙋл лꙋи, зикънд: доамне, фїи милостивь мїе, пъкътосꙋлꙋи.
Зикь воаѡ къ маи Ꙟдерептат погорѫ ачеста Ꙟкаса лꙋи, де  къть чела. къ тоть чела чесѫ ꙟналцѫ плекасъва ѩръ чела че съ плѣкѫ ꙟнълцасъва.  
Адꙋчѣ ла Ел ши поробоч, съи атингѫ пре Еи. ѩрѫ въζънд ѹченичїи лꙋи, чертарѫ пре Еи.
Ѩрѫ ЇС кемъндь пре Еи, зисе: лъсаць поробочїи съ вїе къ трѫ мине ши нꙋи ѡприрець, къ ѹнора ка ачестора ѩсте Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь зик воаѡ: чине нꙋва прїими ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζьꙋ ка поробокꙋл, нꙋва Ꙟтра Ꙟтрꙋ ѧ.	
Атꙋнчи ꙟтребѫ пре Ел ѹнꙋл деꙟчеи маи мари, зикънд: ꙟвъцъторюле бꙋне, че вою фаче вїаца вѣчилор съ добъндеск? 
зисе ЇС лꙋи: къ чемѫ зичь бꙋнь? ниме нꙋе бꙋнь, фърѫ нꙋмаи ѹнꙋль дꙋмнеζъꙋ.
Порꙋнчиле щии: нꙋ кꙋрви, нꙋ ѡморѫ, нꙋ фꙋра, нꙋ мъртꙋриси стръмбꙋ, чинстѣще татъ тъꙋ ши мꙋмъта.
Ѩрѫ Ель зисе: ачѣстѧ тоате лѣмь цънꙋть де ꙟтинерѣцеле мѣле. 
Ѩрѫ аꙋζинд ачѣстѣ ЇС зисе лꙋи: Ꙟкѫ ѹнац липсѣще: тоате къте аи винде ши Ꙟпарц сꙋрꙋманилор, ши веи авѣ комоарѫ ꙟчерю; ши вино де ꙟмблѫ дꙋпѫ мине.
Ѩрѫ Ель, аꙋζиндь ачѣстѧ фоарте съ Ꙟтристѫ, къ ера богать фоарте.
Възъндь пре Ель ЇС Ꙟтристать фоарте, зисе: къть кꙋ аневое Ꙟтрѫ карїи аꙋ бани Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ!               
Къ маи лесни ѩсте къмилеи пре ꙟ ꙋрекиле акꙋлꙋи сътрѣѫѫ декът богатꙋл Ꙟтрꙋ Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ съ ꙟтре.
Ѩрѫ карїи аζиръ ачѣстѧ зисъръ: даръ чине съ по поате спъси?   
Ѩрѫ Ель зисе лорь: кареле нꙋсѫ поть ла ѡамени, тоате съ поть дела дꙋмнеζъꙋ.
Зисе ꙟтрачѣѧ пътрꙋ: ѩтѫ, нои, лѣмь лъсать тоате, ши амь венить дꙋпѫ тине.
Ѩрѫ Ель зисе лорь: адевърь гръескꙋ воаѡ: къ ниме нꙋ ѧсте кареле ласѫ каса, саꙋ пъринцїи, саꙋ фрацїи, саꙋ мꙋѫрѧ, саꙋ фечорїи, пентрꙋ Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Каре нꙋ ва лꙋа маи мꙋлте Ꙟврѣмѧ ачаста, ши Ꙟвѣкꙋль каре ва вени, вїаца вѣчилорь.
Ши  лꙋꙟнд пре чеи доиспръζѣче, ζисе кътръ Еи: ѩтѫ сꙋим  ꙟ Їеросалим ши съ ворь ꙟплѣ тоате кареле сънть скрисе де пророчи де спре фїюль ѡменескь.
Къ съва да лимбилорь ши съ ва батџїѡкꙋри ши съ ва ѡкърѫ ши съ ва скꙋепи.
Ши дѣкал вор бате ꙟл вор ѡморѫ; ши атреѧζи ва ꙟвїе.
Ѩрѫ Еи немикѫ де ачѣстѣ нꙋ ꙟцелѣсърѫ, ши Ера кꙋвинтеле ачѣстѣ аскꙋнсе де Еи, ши нꙋ ꙟцелеџѣ чѣлѣ че съ гръиѧ.
Ши фꙋ кънд съ апропїе Ель ꙟ Ерихонь, ѹнь ѡри шъдѣ лънгѫ кале чеиндь.
Ѩрѫ Ел аꙋζинд мꙋлцимѣ трекънд, ꙟтреба че ѩсте ачаста.       
Шїи спꙋсърѫ лꙋи, къ ЇС наζаринѣнꙋль трѣче.
Атꙋнчѣ стригѫ, ζикъндь: ЇСꙋсе, фїюль лꙋи давидь, фиець милѫ де мине!
Ши чеѧ че мерџѣ ꙟнаинте черта пре Ель, съ такѫ, ѩрѫ Ель маи врътос стрига, фїюл лꙋи давид, фиец милѫ де мине!
Ѩрѫ стънд ЇСꙋс, порꙋнчи съл адꙋкѫ пре Ель ла сине; апро пїиндꙋсѫ де Ель ꙟтребъль:
ζикънд: чеѫеи съ фак цїе? ѩрѫ Ел зисе: доамне, съ въζꙋ!
Ши ЇСꙋс зисе лꙋи: веζи! крединца та те мънтꙋи.
Ши нꙋмаи декъть въζꙋ, ши мерџѣ дꙋпѫ Ель слъвиндь пре дꙋмнеζъꙋ. ши тоатѫ мꙋлцимѣ въζъндь, дѣдерѫ лаꙋдѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ .﻿Ши фꙋ ꙟтрꙋна де зилеле ачѣлѣ, ꙟвъцъндь Ель ѡаменїи ꙟбесѣрекѫ, ши бине вестинд, съ адꙋнарѫ маи марїи попилор ши къртꙋларїи, кꙋ бътрънїи.     
Ши гръирѫ кътрѫ Ель зикъндь: спꙋне ноаѡ, кꙋ акꙋи пꙋтѣре фачи ачѣстѣ, саꙋ чине ѧсте кареле цаꙋ дать пꙋтѣрѣ ачаста? 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, зисе кътрѫ Еи: ꙟтребавою ши Еꙋ пре вои ѹнь лꙋкрꙋ, шимь спꙋнець: 
Ботеџюнѣ лꙋи Їѡань де Ꙟчерю Ера, аꙋ де ла ѡамени? 
Ѩрѫ Еи кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ Еишь зикъндь: къ де вомь зиче: де ꙟчерю, ва зиче: дарѫ пентрꙋ че наць креζꙋть лꙋи?
Ѩрѫ девом зиче: де ла ѡамеии, тоатѫ мꙋлцимѣ кꙋ пїетри невор ѹчиде пре нои, къ кредѣ ѡаменїи къ Їѡан ар фи пророк.             
Ши ръспꙋнсърѫ, нꙋщимь де ꙋнде.
Атꙋнчи ЇСꙋс зисе лѡрь: нече Еꙋ нꙋ вою спꙋне воаѡ кꙋ акꙋи пꙋтѣре факь ачѣстѣ. 
Ꙟчепꙋ дѣчїи а зиче кътрѫ мꙋлциме пилда ачаста:  ѹнь ѡмь съди вїе ши ѡ дѣде лꙋкръторилѡрь ши мꙋлтѫ врѣме фꙋ департе.
Ши ла врѣме, тремисе кътрѫ лꙋкрътори пре слꙋга са, каде ꙟпоама вїии съи дѣ лꙋи. ѩрѫ лꙋкрътори бътꙋрѫ пре ель, шиль тримисърѫ дешърть.
Ѩрѫ Ель тримѣсе ши алтѫ слꙋгѫ, ѩрѫ Еи ши ачелаль бътꙋрѫ, ши батџїѡкꙋриндꙋль тримисърѫ дешърть.
Ши мънѫ ши алтреиле; ѩрѫ Еи, ши ачела ръниндꙋл скоасеръ.   
Зисе домнꙋл вїии,че вои фаче? тримитевою пре фїюл мїеꙋ чел юбит; доарѫ де вор ведѣ пре ачеста ꙟвор сокоти.
Въζънд ꙟтрачѣѫ пре Ел лꙋкрѫторїи, кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ еи, зикънд: ачеста ѧсте мощѣнꙋл; вениц съ ѡморѫмь пре Ель, ка съ фие алнострꙋ ѹрикꙋл.
Ши лепъдарѫ пре Ель афарѫ де ꙟвїе, шил ѡморѫрѫ. дарѫ чева фа,че лѡр домнꙋль вїеи?
Венива ши ва пїѧрде пре лꙋкрѫторїи ачещѣ, ши ва да вїа алтора. Aꙋζинд зисърѫ: съ нꙋ фие!
Ѩрѫ Ел, къꙋтънд спре Еи, зисе: че ѧсте, дарѫ чеЕ Скрис: пїѧтра чѣѧ карѣ ѡ лепѫдарѫ зидиторїи, ачѣѧи фъкꙋ Ꙟкапꙋл ѹнгюлꙋи.
Варе чине ва къдѣ пре ачѣѧ пїатрѫ фрънџесъва, ѩрѫ спре кареле ва калѣ здробилва.
Атꙋнчи силїѧ маи марїи попилор ши къртꙋларїи, съш пꙋе мъниле пре Ел Ꙟтрачел час, ши съ темꙋрѫ де ѡамени. къ Ꙟцелѣсърѫ къ де Еи зисе пилда ачаста.
Дерепт ачѣѧ, лꙋꙟнд аминте пре Ель, тримисърѫ лешꙋитори, карїи съ фъчѣ пре сине а фи дерепци, ка съл принζѫ пре Ель Ꙟ кꙋвинте ка съл дѣ пре Ел ꙟпъръцїи ши пꙋтерїи дерегъторюлꙋи.
Ши Ꙟтребарѫ пре Ел, зикънд: ꙟвъцъторюле, щимь къ дерепт зич ши ꙟвец, ши нꙋ алеџи фаца, че ꙟтрадевърь калѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟвеци.
Кадесъ ноаѡ а да даре Ꙟпъратꙋлꙋи?
Ѩрѫ Ꙟцелегънд хиклешꙋгꙋл лор, зисе кътрѫ Еи: чеи испитиц? 
Арѫтацим банꙋл, ал кꙋи кип аре ши скриптꙋрѫ? ръспꙋζънд зисърѫ: ал Ꙟпъратꙋлꙋи.
Атꙋнчи зисе лѡр: дац дарѫ карелеи а Ꙟпъратꙋлꙋи ꙟп растꙋлꙋи, ши кареле сънт але лꙋи дꙋмнеζъꙋ, лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши нꙋ пꙋтꙋрѫ черта кꙋвинтеле лꙋи ꙟиаинтѣ мꙋлцимеи ши съ мирарѫ, де ръспꙋнсꙋл лꙋи тъкꙋрѫ.
Апропїиндꙋсѫ ꙟтрачѣѧ ѹнїи де ꙟ садꙋкеи, (карїи зичѣ а нꙋ фи ꙟвїере) ꙟтребарѫ пре ЕлЬ:
Зикъндь: ꙟвъцъторюле, мѡѵси аꙋ скрись ноаѡ: съ арѫ мꙋри кꙋива фрателе авъндь мꙋѩре, ши ачеста ва мꙋри фърѫ фечори ка съи ѧ фрателе лꙋи мꙋѧрѧ, ши съ ꙟвие съмънца фрателꙋи съꙋ. 
Ера шапте фраци. ши чель деꙟтъю, лꙋꙟнд мꙋѧре, мꙋри фърѫ фечори.
Дꙋпѫ ачѣѧ ѡлꙋѡ ши ал треиле; ашиждерѣ пънѫ ла аль шаптеле нꙋ лъсарѫ фечори, ши мꙋрирѫ.
Ѩрѫ маи апои де тоць мꙋри ши мꙋѧрѧ.
Дарѫ ла Ꙟвиере, акърꙋѧ де ачеѧ ва фи мꙋѧре, кътꙋсь шапте ѡ авꙋрѫ преѧ мꙋѧре?
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь ЇСꙋс зисе лорь: фїии вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ съ ꙟсоарѫ ши съ мъритѫ;
Ѩрѫ карїи съ ворь дестоиничи а добънди ачель вѣкь, ши ꙟвиерѣ де ꙟморци, нече съ ворь ꙟсꙋра, нече съ ворь мърита.
Нече поть съ маи моарѫ дѣчиѧ, асѣменѧ сънть кꙋ Ꙟцерїи, ши фїии лꙋи дꙋмнеζъꙋ сънть, пентрꙋ къ сънть фїии ꙟвиерїи.
Ѩрѫ къ ворь ꙟвїѧ, ши мѡѵси ꙟкѫ аꙋ арътать ла мъчешь, къндь зиче, домнꙋль дꙋмнеζъꙋ лꙋи Aвраамь, ши дꙋмнеζъꙋль лꙋи Їсаакь, ши дꙋмнеζъꙋль лꙋи Їакѡвь.
Къ дꙋмнеζъꙋ нꙋ ѧсте ал морцилѡр че ал вїилор, кътоц вїѩζѫ лꙋи.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь лꙋи, ѹнїи де ꙟкъртꙋлари зисърѫ: ꙟвъцъторюле, бине зисешь.
Ѩрѫ дѣчїи нꙋмаи ꙟдръζнирѫ съл ꙟтрѣбе немикѫ.
Зисе Ꙟтрачѣѧ кътрѫ Еи: кꙋм зик ХС а фи фїюл лꙋи давидь?
Ши давидь зиче ꙟкартѣ ψаломилорь: "зисе домнꙋль домнꙋлꙋи мїеꙋ: шъζи дѣ дерѣпта мѣ.
Пънѫ вою пꙋне пиζмашии тъи скаꙋн сꙋнт пичоареле тале".
Давид кѩмѫ пре Ел домнꙋ; дарѫ кꙋмꙋи фиюл лꙋи?
Ѩрѫ аꙋζинд тоц ѡаменїи, зисе ѹчиничилор съи:
Ферицивѫ де къртꙋлари, карїи вор съ Ꙟбле Ꙟхаине лꙋнџи, ши юбескꙋ ꙟкинъчюн прентъргꙋре, ши шъдериле де Ꙟтъю ꙟ адꙋнъри, ши шъдериле де ꙟтъю ла чини.
Карїи мънънкѫ каселе въдꙋѡлѡр, ши Ꙟфѫцърїе ꙟделꙋнгꙋ съ роагѫ: ачещѣ ворь лꙋа маи мꙋлтѫ ѡсъндѫ.﻿Къꙋтъндь въζꙋ пре чеи богац арꙋнкъндь дарꙋреле лѡрь Ꙟгаζофилакїѧ.
Въζꙋ ши пре ѡ въдꙋѡ сꙋрꙋманъ, арꙋнкънд дои фїлѣри.
Ши зисе: адевърат зикь воаѡ къ въдꙋѡ  ачаста сꙋрꙋманѫ маи мꙋлть де тоць арꙋнкѫ.
Къ тоць ачещѧ де ꙟ авꙋцїѧ лѡрь арꙋнкарѫ дарꙋри лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ѩрѫ ачаста де ꙟсꙋрꙋмънїѧ Еи, тоатѫ Храна че авѣ ѡ арꙋнкѫ. 
Ши гръиндь варе карїи де бесѣрикѫ, ка Ел ꙟфръмцешатѫ кꙋ пїетри фрꙋмоасе ши кꙋ дарꙋре, зисе:
Ведець ачѣстѧ? венивор зилеле, ꙟтрꙋ кареле нꙋ ва ста пїатрѫ спре пїатрѫ ка съ нꙋсѫ ръсипѣскѫ.
Ши Ꙟтребарѫ пре Ель, зикъндь: Ꙟвъцъторюле, дарѫ къндь ворь фи ачѣстѧ? ши че съмнꙋ вафи къндь ворь фи ачѣстѣ?
Ель зисе: къꙋтаць съ нꙋ вѫ Ꙟшълаць, къ мꙋлць ворь вени Ꙟнꙋмеле мїеꙋ, ζикъндь: Давидь сънт ХС ши врѣмѧ съ апропїе, деч нꙋ мѣрџец дꙋпѫ еи.
Ѩрѫ кънд вець аꙋζи ѡщи ши ръζмирице, нꙋ вѫ спъмътарець; къ съ кад ачѣстѣ а фи Ꙟтъю, че нꙋва фи нꙋмаидекът сфършитꙋл. 
Атꙋнче зисе лор: скꙋласъва лимбъ спре лимбъ, ши царъ спре царъ.
Ши ворь фи мари кꙋтремꙋрътꙋри де пъмънт, пре Ꙟтоате локꙋреле ши фоамете ши чюме, спаиме ши сѣмне де ꙟчерю мари ворь фи. 
Ѩрѫ, маинте де ачѣстѣ тоате пꙋневорь спре вои мъниле лорь, ши въ ворь гони, дъндꙋвѫ пре ꙟсъбоарѫ ши ꙟтемнице, ши въ ворь дꙋче ла краи ши ла домни пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ.
Ачѣстѣ ворь къдѣ воаѡ ꙟтрꙋ мъртꙋрїе.
Пꙋнець дерепт ачѣѧ ачаста ꙟинимиле воастре съ нꙋвъ гъндиц Ꙟтъю кꙋмь вець ръспꙋнде. 
Къ Еꙋ вою да воаѡ гꙋрѫ ши Ꙟцелепчюне, кърїѧ нꙋи ворь пꙋтѣ ста, нечеи ворь пꙋтѣ гръи ꙟпротивѫ, тоц карїи съ ворь пꙋне ꙟпротивѫ воаѡ. 
Ши вець фи въндꙋць де пъринци ши де фраць ши де рꙋденїе ши де приѧтин ши ворь ѡморѫ пре ѹнїи де ꙟвои.
Ши вець фи ѹрѫц де тоць пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ.
Ши ѹнь пърь деи капꙋл вострꙋ нꙋ ва пери.
Кꙋ ръбдарѣ воастрѫ бирꙋи сꙋфлетеле воастре. 
Ѩрѫ кънд вець ведѣ Їеросалимꙋл ꙟкꙋнџюрать де ширѣгꙋри, атꙋнчѣ съ щиц късѫ апропїе пре пꙋстїирѣ лꙋи.
Атꙋнчѣ чеѧ че сънт де ꙞЇꙋдеа съ фꙋгѫ ла мꙋлци ши карїис ꙟмижлокꙋлꙋи съ ѩсѫ ши карїись ꙟкъмпꙋ, съ нꙋ ꙟтре Ꙟ Ел.
Къ зилеле бъсъꙋлꙋи сънт ачѣлѣ, съсѫ порꙋнчѣскѫ тоате карелес скрисе.
Ѩрѫ ваи де греѡае ши де аплекътоаре Ꙟзилеле ачѣлѣ. къ вафи невое маре ачест цънꙋт ши мънїе ꙟтре ѡамени.
Ши вор къдѣ де аскꙋцитꙋл армеи ши съ ворь дꙋче рѡби ла тоате лимбиле ши Їеросалимꙋл ва фи кълкат де пъгъни, пънѫ съ ворь ꙟплѣ времиле лимбилорь. 
Атꙋнчи вор фи сѣмне ꙟсоаре, ши ꙟлꙋнѫ, ши ꙟстѣле, ши пре пъмънть тънгꙋирѣ пъгънилорь, пентрꙋ липса сфатꙋлꙋи, сꙋнъндь марѣ, ши ѹнделе.
Ши маи мꙋринд ѡаменїи де фрикѫ ши де ащептарѣ рѣлелѡрь, кареле ворь нъвъли пре тоть пъмънтꙋль, къ пꙋтериле черюрелѡр ворь порни.
Ши атꙋнчѣ ворь ведѣ пре фиюл ѡменеск вининд ꙟтрꙋ нори кꙋ пꙋтѣре ши кꙋ славѫ мꙋлтѫ.
Деч ꙟчепъндꙋсѫ ачѣстѣ а фи, къꙋтац сꙋл ши ръдикаци капетеле воастре, къ саꙋ апропїат ръснкꙋмпърарѣ воастрѫ.
Ши зисе пилдъ кътрѫ Еи: ведец смокинꙋл ши тоате лѣмнеле:
Кънд ꙟфрꙋнζескꙋ, въζънд, ꙟшивѫ щиц, къи апроапе вара.
Аша ши вои, кънд вець ведѣ ачѣстѣ фїиндь,съ щиц къ апроапе ѧсте ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь зикь воаѡ: къ нꙋва трѣче рꙋда ачѣста пънъ нꙋ ворь фи тоате. 
Черюль ши пъмънтꙋль ворь трѣче, ѩрѫ кꙋвинтеле мѣле нече кꙋм нꙋ ворь трѣче.  
Ферицивѫ съ нꙋ кꙋмва съсъ ꙟгреꙋѫζс инимиле воастре кꙋ  сацїꙋл мънкърїи ши бецїии, ши кꙋ грижиле чещїи лꙋми, ши де грабѫ съ вїе зꙋѡа ачѣѧ.
Ка ѹнь лаць ва вени спре тоц карїи вїецꙋЕскꙋ спре фаца атоть пъмънтꙋль.
Стръжꙋицивѫ дерепть ачѣѧ ꙟтоатѫ врѣмѧ рꙋгъндꙋсъ ка съ въ дестоиничиц,  а скъпа де ачѣстѣ де тоате карелесь венитоаре, ши съ пꙋтец ста Ꙟнаинтѣ фїюлꙋи ѡменескь.
Ѩрѫ зꙋѡа ꙟвъца ꙟбесѣрекѫ, ѩрѫ ноаптѣ, Ешинд, ꙟнопта ꙟ мꙋнтеле кареле съ кїамѫ ал маслинилорь.
Ши тоц ѡаменїи мънека кътрѫ Ел съ аꙋζъ пре Ел ꙟбесѣрекѫ.﻿Ѩрѫ апропїиндꙋсѫ Сърбътоарѣ Aζимелѡрь, карѣ съ кїамѫ пащиле.
Ши марїи попилор ши къртꙋларїи къꙋта прилеж кꙋм ларѫ ѡморѫ пре Ель; къ сѫ темѣ де ѡамени.
Ѩрѫ сатана ꙟтрѫ ꙟ Їꙋда, кареле съ кїамѫ Їскариѡтии, кареле Ера де ꙟнꙋмърꙋль челѡрь доиспръζѣче.
Ши, мергъндь гръи маи марилѡрь попилѡрь, ши нꙋмаи марїи бесѣречїи кꙋмь ларѫ винде пре Ель лѡрь.
Карїи съ бꙋкꙋрарѫ ши съ токмирѫ кꙋ Ел съи дѣ лꙋи бани.
Ши Ель фъгъдꙋит къꙋта ꙟприлежь касъл вънζѫ пре Ель фърѫ де гълчавѫ.                
Ѩрѫ вени зꙋѡа аζимелѡр, ꙟтрꙋ карѣ съ къдѣ съ мънънче пащиле.
Ши тримисе пре пътрꙋ ши пре Їѡань зикъндь: мѣрџець гътиць ноаѡ пащиле ка съ мънкъмь. 
Ѩрѫ Еи зисърѫ лꙋи: ѹнде веи врѣ съ гътимь?
Ель зисе кътрѫ Еи: ѩка, ꙟтрънд ꙟѡрашь, тъмпинава Превои оꙋнь ѡм пꙋртъндеїи ѹрчорь кꙋ апѫ; мѣрџец дꙋпѫ Ель ѧкаса ѹнде ва ꙟтра.
Ши зичец стъпънꙋлꙋи: зичец цие ꙟвъцъторюл, ѹнде ѧсте сълашꙋл де ѡаспец оꙋнде съ мънъкꙋ пащиле кꙋ ѹчиничїи мїеи?
Атꙋнчѣ Ел ва аръта воѡа, ѡ касѫ маре гътитѫ; аколо гъти.     
Дѣка мѣрсърѫ афларѫ кꙋм зисѣ се лѡр ши гътирѫ пащиле.        
Ши кънд вени часꙋл, шъζꙋ ши чеи доиспръζѣче апли кꙋ Ел.
Ши зисе лорь, кꙋ дор амь похтить ачѣсте пащи съ мънънкꙋ кꙋ нои, маинте пънѫ иꙋмѫ ворь мꙋнчи.
Къ зикь воаѡ къ де акꙋм нꙋ вою мънка, дентрꙋ ачѣстѣ, Пънѫ нꙋсѫва ꙟплѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши лꙋꙞндь пъхарꙋль, дъндь лаꙋдѫ зисе: лꙋаць ачеста, ши въ Ꙟпърциць доаѡ. 
Къ зик воаѡ: къ нꙋ вою бѣ де ꙟродꙋа вицеи, пънѫ нꙋ ва вени ꙟпъръцїѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Шн лꙋꙟндь пъинѣ, ши дъндь харь фръмсе, ши дѣде лѡрь зикъндь: ачестаи трꙋпꙋль мїеꙋ, кареле съ дѫ пентрꙋ вои; ачаста фачець ꙟтрꙋ помѣна мѣ.
Ашиѫдере ши пъхарꙋль дꙋпѫ чинѫ, зикъндь: Aчесть пъхарьи тестаментомꙋл ноꙋ ꙟсънџеле мїеꙋ, кареле съ върсѫ пентрꙋ вои.
Ꙟсъ ѩка мъна челꙋѧ чемѫ въндꙋ кꙋ мине ѧсте ла масѫ.
Ши фїюль ѡменескь мѣрџе дꙋпѫ кꙋмꙋи ръндꙋить, че ваи ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ де кареле съ винде!
Атꙋнчи Еи ꙟчепꙋрѫ а ꙟтреба ꙟтрꙋ Еишь, чине аръфи ꙟтрꙋ Еи кареле арѫ фаче ачѣѧ?
Ши фꙋ притче ꙟтрънши, кареле лисарѫ пърѣ а фи маи маре ꙟтре Еи?
Ѩрѫ Ель зисе лѡрь: країи лимбилѡрь, домнескꙋ пре ѩле ши чеи че бирꙋескꙋ кꙋ ѩле, фъкътори де бине съ кїамѫ.
Ѩрѫ вои нꙋ аша че карелеи маи маре ꙟтрꙋ вои съ фие ка чел маи мик, ши кареле ва фи ꙟтъю съ фие каѡ слꙋгѫ.
Къ чине е маи маре: чела че шѣде саꙋ чела че слꙋжѣще? Cаꙋ нꙋ чела че шѣде? ѩрѫ Еꙋ сънт ꙟтре вои ка чела че слꙋжѣще.
Ѩрѫ вои сънтец карїи ац ръмас кꙋ мине ꙟтрꙋ нъпъщиле мѣле.
Ши Еꙋ въ фъгъдꙋескꙋ воаѡ, кꙋм фъгъдꙋи мїе татѫл мїеꙋ ꙟпъръцїе.
Къ съ мънкац ши съ бѣц ла маса мѣ ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ мѣ ши съ шъдец спре Скаꙋне, џюдекънд доаѡспръζѣче рꙋде але лꙋи Їсраил.
Зисе домнꙋль: Сїмѡн, Сїмѡн, ѩка сатана, аꙋ черꙋѣ пре вои съ вѫ чарнѫ ка гръꙋль. 
Ѩрѫ Еꙋ мѫ рꙋгаю пентрꙋ тине съ нꙋ скаζѫ крединца та. ѩрѫ тꙋ кꙋврѣме ꙟтꙋрнъндꙋте Ꙟтърѣще фрацїи тъи.
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: доамне, кꙋ тине гата сънт ши ꙟтемницѫ ши ла моарте амѣрџе.
Ель зисе: зик цие, петре, нꙋ ва кънта астъζ кокошꙋл, пънѫ нꙋ те веи лепѫда де треи ѡри къ нꙋ маи кꙋноскꙋт пре мине.      
Ши зисе лѡр: кънд ам тримис пре вин фърѫ пꙋнгѫ,  фърѫ танстрѫ ши колцꙋн, аꙋ авꙋтац липсѫ де чева? ѩрѫ Еи зисърѫ: ба, де немикѫ.
Деч зисе лѡр: чел акꙋм чине аре пꙋнгѫ, съ ѡѧ ,ашиждере ши таистрѫ ши чела че наре, съш вънζѫ тъмбарюл лꙋи съш кꙋмпере армѫ. 
Къ зик воаѡ, къ Ꙟкъ скриптꙋрїи ачещиѧ исъ каде съсъ Ꙟпле ꙟмине, ши кꙋ лотрїи саꙋ нꙋмърат, карес скрисе деспре мине саꙋ свръшит.
Еи зисърѫ: доамне, ѩка доаѡ арме ачичѣ. ѩрѫ Ель зисе лѡр: дестꙋлес. 
Ши, ешинд, мѣрсе дꙋпѫ ѡбичѩюль лꙋи, Ꙟмꙋнтеле маслинилор, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель ши ѹченичїи лꙋи.
Ши сосинд ла лѡк, зисе лѡрь: Pꙋгацивѫ, съ нꙋ къдец ꙟ нъпасте.                 
Атꙋнчи Ель съ депъртѫ дела Еи, кътꙋЕ ѡ арꙋнкаре де пѩтрѫ, ши Ꙟџенꙋнкинд, съ рꙋга.
Зикънд: Пъринте, съ веи съ трѣкъ пъхарꙋль ачеста дела мине. ꙟсъ нꙋ Ꙟвоѧ мѣ, че ата съ фие. 
Ѩрътѫсѫ лꙋи Ꙟџерꙋл деꙞчерю Ꙟтъриндꙋл пре Ел.
Ши Ел, фиинд Ꙟтънжире, кꙋ дѣдинсꙋ съ рꙋга. ши сꙋдориле лꙋи, Ера ка ѡпикътꙋрѫ де сънџе пикъндь пре пъмънт.      
Ши, скꙋлъндꙋсѫ де ла рꙋгъчюне, вени ла ѹченичь, афлѫ пре Еи дꙋрминд де Ꙟтристаре.
Ши зисе лѡрь: че дꙋрмиць? скꙋлацъвѫ ши въ рꙋгаць, ка сънꙋ Ꙟтраць Ꙟнъпасте.
Ѩрѫ ꙟкъ гръиндь Ель, адекѫ мꙋлцимѣ ши чела че съ кїамѫ Їꙋда, ѹнꙋл де Ꙟчеи доиспръζѣче, мерџѣ ꙟнаинтѣ лѡрь. ши съ апропїе кътрѫ ЇС, съ сърꙋте пре Ель.
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: Їꙋда, кꙋ сърꙋтаре пре фїюл ѡменеск виζи?  
Ѩрѫ въζъндь чеѧ че Ера пре лънгѫ Ель че ва фи, зисърѫ лꙋи: доамне, ловилвомь кꙋ арма?
Ши ѹнꙋль де Ꙟтръншилорь пре рꙋга попеи челꙋи маре, шїи тъе лꙋи ѹрѣкѣ чѣ дерѣптѫ.
Ѩрѫ ЇС, рьспꙋнζънд зисе: лъсац пънѫ аич. ши атингънд ѹрѣкѧ лꙋи, виндекѫ пре Ель.
Зисе Ꙟтрачѣѧ ЇС кътрѫ чеѧ че венисе спре Ел, маи марїи попилорь, ши а бесѣречиеи, ши бътрънилѡрь, ка ла ѹнь тълхари аць Ешить, кꙋ арме ши кꙋ фꙋщꙋри?
Ꙟтоате зилеле фїиндь Еꙋ кꙋ вои Ꙟбесѣрекѫ ши нꙋ тин сеть мъниле спре мине. че ачестаи часꙋль чела ал вострꙋ ши пꙋтѣрѣ ꙟтꙋнѣрекꙋлꙋи.
Ши принζънд пре Ель, дꙋсърѫл, шиль бъгарѫ ꙟкꙋртѣ попеи челꙋи маре. ѩрѫ пътрꙋ мерџѣ дꙋпѫ Ел пре департе.            
Ѩрѫ, ацъцънд фѡкь ꙟмижлокꙋль кꙋрцїи, ши шъζъндь Еи ꙟпреꙋнѫ, шъдѣ ши пътрꙋ ꙟмижлокꙋль лѡрь.
Ши въζъндꙋл пре Ель, ѡслꙋжникѫ шъζъндь ла фокь, къꙋтъндь спре Ель зисе: ши ачеста кꙋ Ель Ера.
Ель съ лъпъдѫ де Ел, зикънд: мꙋѧре, нꙋл кꙋноскꙋ пре Ел.
Ши престе пꙋцинель алтꙋль, въζънд пре Ель, зисе: ши тꙋ деꙟтрꙋ Еи Ещи, ѩрѫ пътрꙋ зисе: ѡ ѡме, нꙋ сънть.
Ши трекънд ка ѹнь чась, алтꙋль адевърат зикъндь: адевърать ши ачеста кꙋ Ель Ера, къи галилеань.
Ѩрѫ пътрꙋ зисе ѡме: нꙋ щиꙋ че зичи. ши атꙋнчѣш Ꙟкъ гръинд Ель, къꙋтѫ кокошꙋаль.
Ши Ꙟторкъндꙋсѫ, домнꙋл къꙋтѫ спре пътрꙋ; шиш адꙋсе пътрꙋ аминте де кꙋвънтꙋль домнꙋлꙋи, кꙋмꙋи зисѣсе лꙋи, къ маинте де чева кънта кокошꙋл де треи ѡри те веи лъпъда де мине.
Ши Ешиндь афарѫ, пътрꙋ плънсе кꙋ амарь.
Ѩрѫ ачеѧ карїи цинѣ пре ЇС, батџїѡкꙋрїѧ бътъндꙋль.
Ши акопериндꙋль, бътѣль престе ѡбраζь, ши Ꙟтреба пре Ель, зикъндь: гъчѣще чине ѧсте кареле те ловѣще.
Ши алтеле мꙋлте Аꙋζиндь, зичѣ де Ель.
Ши фъкъндꙋсѫ зꙋѡ, Адꙋнаръсѫ бътрънїи ѡаменилор, маи марїи попилор, А ши къртꙋларїи ши дꙋсърѫ пре Ель Ꙟсъборꙋль лорь.         
Зикъндь: де Ещи тꙋ ХС спꙋне ноаѡ? ши зисе лорь: де вою спꙋне воаѡ нꙋ вець крѣде;
Ѩрѫ де веи ши ꙟтреба, нꙋми вец ръспꙋнде нече мѫ вец слокоζи.
Ден частѫ врѣме фива фїюль ѡменескь шъζъндь дъ дерѣпта пꙋтерилорь лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ши зисърѫ тоць: дарѫ, тꙋ Ещи фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ? ѩрѫ Ель зисе кътрѫ Еи: вои зичець къ Еꙋ сънть.
Ѩрѫ еи зисърѫ: челе маи требꙋѧще Ꙟкъ мъртꙋрїе, къ Ꙟшине аꙋζимь де Ꙟгꙋра лꙋи?﻿Атꙋнчи скꙋлъндꙋсѫ тоатѫ мꙋлцимѣ лорь дꙋсърѫ пре Ель ла пилать.  
Ꙟчепꙋрѫ апѫрѫ пре Ел, зикънд: пре ачеста ам афлат тꙋрбꙋръннд лимба ноастрѫ ши ѡпринд ꙟпъратꙋлꙋи съ нꙋ дѣ дажде гръиндꙋсѫ пре еи сине краю а фи.
Ѩрѫ пилат ꙟтребѫ пре Ель,зикънд: тꙋ Ещи ачел краю ал жидовилор? Ель ръспꙋнζънд лꙋи, зисе: тꙋ зичи.
Ѩрѫ пилат зисе кътрѫ маи марїи попилѡрь, ши кътръ мꙋлциме: нече ѡвинѫ нꙋ афлꙋ Ꙟчест ѡм.
Ѩрѫ Еи маи врътос съ Ꙟдемна, зикънд къ ꙟтърѫтѫ ѡаменїи, Ꙟвъцънд пре спре тоатѫ Їꙋдеа, Ꙟчепънд деꙞралилеа пънѫ ачичѣи. 
Ѩрѫ пилат дѣка аꙋζи дегалилеа Ꙟтребѫ, аꙋ галилеан ѧсте?      
Ши Ꙟцелегънд къ десꙋпт бирꙋинца лꙋи Їрѡд арѫ фи,тримѣсе пре Ел ла Їрѡд, фїинд ши Ел Ꙟ Їеросалим Ꙟтрачѣлѣ зиле.
Ѩрѫ Їрѡд въζъид пре Їс, съ бꙋкꙋрѫ фоарте, къ похтиѫ де мꙋлтѫ врѣме съл ваζѫ пре Ел, пентрꙋ къ аꙋζїѧ мꙋлте де Ель, ши съ нъ дъиѧ  врꙋн съмнꙋ а ведѣ де ла Ел фъкъндꙋсѫ.
Шиль Ꙟтреба пре Ель кꙋ кꙋвинте мꙋлте, ѩрѫ Ел немикъ нꙋ ръспꙋндѣ лꙋи.
Ѩрѫ ста маи марїи попилор ши къртꙋларїи кꙋ дѣ динсꙋ пѫрѫндꙋль пре Ель.
Ѩрѫ Їрѡдь кꙋ кꙋртѣнїи съи, цънъндꙋль ка ѡ немикѫ бътѣш џѡкь де Ел, Ꙟбръкъл пре Ел Ꙟвешмънт лꙋминат, шил тримисе ла пилат.
Шиш фꙋрѫ прїѫтини Їрѡд кꙋ пилат дентрачѣѧ зи ѹнꙋл кꙋ алалт, къ маинте Ера ꙟтре Еи вражбѫ.
Ѩрѫ пилат, кемънд маи марїи попилор домнїи ши ѡаменїи.
Зисе кътрѫ Еи: адꙋсетꙋми пре ѡмꙋл ачеста кареле ꙟтърътѫ ѡаменїи, ши ѩтѫ Еꙋ, ꙟнаинтѣ воастрѫ ꙟтребъндꙋл, нечеѡ винѫ нам афлат ꙟтрꙋ ѡмꙋл ачеста де кареле пърѫ пре ел.     
Че нече Їрѡдь къ вамь мънать пре вои ла Ель. ши ѩтъ, нече оꙋн лꙋкрꙋ де моарте нече Ел наꙋ афлат фъкꙋт де Ел.
Ѩрѫ бътъндꙋль, пре Ел ꙟл вою слобоζи. 
ѡбичаю авѣ съ слобоаζълор ла тот праζникꙋл ѹн роб.
Стригѫ ꙟтрачѣѧ тоатѫ мꙋлцимѣ, зикъндь: ѩль пре ачеста ши слобоζи ноаѡ пре варавва,
Кареле Ера пентрꙋ ѡ сфадѫ ши връѫмъшие че съ фъкꙋсе ꙟ ѡраш, арꙋнкат ꙟтемницѫ.
Ѩрѫ пилат ѩрѫ гръи кътрѫ Еи, врънд съ слобоазѫ пре Їс.
Ѩрѫ Еи стрига, зикънд: ръстигнѣще! ръстигнѣще пре Ел! 
Ѩрѫ Ел атреѧ ѡарѫ зисе лор: дарѫ че ръꙋ аꙋ фъкꙋт ачеста? нече ѡ винѫ де моарте нꙋ афлаю ꙟтрꙋ Ел, ѩрѫ бътънд пре Ель, вою слобоζи.
Ѩрѫ Еи маи врътос стрига, кꙋ гласꙋл мари чеиндꙋл съл ръстигнѣскѫ шисъ ꙟнтърїѧ гласꙋл лор ши ал маи марилор попилор.
Атꙋнч пилат џюдекѫ съ фїе дꙋпѫ похта лѡрь.
Ши слобоζи лор пре чел арꙋнкат ꙟтемницѫ пентрꙋ сфадѫ ши връжмъшие пре кареле черѣ, ѩрѫ пре ЇС ꙟл дѣде пре похта лор.   
Ши кънд арѫ дꙋче пре Ел, принζънд пре ѹн сїмѡн кѵринеанче че вениѧ ден къмпꙋ, пꙋсърѫ спре Ел крꙋчѣ съѡ дꙋкѫ дꙋпѫ ЇС.
Ѩрѫ мерџѣ дꙋпѫ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ де ѡамени ши де мꙋери, кареле плънџѣ ши жълиѧ пре Ель.
Ши ꙟторкъндꙋсѫ Їс кътрѫ ѧле, зисе: фїичеле Їерꙋсалимꙋлꙋи, нꙋ плънџерец де мине, Ꙟсъ пре вом плънџец ши пре фечорїи вещтри.   
Къ ѩка, вор вени зилеле ꙟкареле вор ва ζиче: фериче де чѣле стѣрпе ши ζгъꙋреле чѣлѣ че наꙋ нъскꙋт, ши цъцеле кареле наꙋ аплекат.
Атꙋнчѣ ворь ꙟчѣпе а ζиче: мъгꙋрилѡрь къдець спре нои ши дѣлꙋрелѡрь акоперицине.
Къ десъ фак ачѣстѣ ꙟлѣмне веζи, ꙟчѣле кꙋлкате че ва фи?
Дꙋчѣ ши Пре алц дои фъкътори де ръꙋ, кꙋ Ел съи пїарζѫ.
Ши къндь венирѫ ла локꙋль каре съ кїамѫ алкъпъцънилѡрь, аколо ръстигнирѫ пре Ель ши пре фъкъторїи де ръꙋ, ѹнꙋль дѣ дерѣпта ѩрѫ алтꙋль дѣ стънга. 
Ѩрѫ ЇС ζичѣ: пъринте, ѩртѫ лѡрь, къ нꙋ щиꙋ че факь. ѩрѫ Еи ꙟпърциндь вешминтеле лꙋи, арꙋнкарѫ сорци.
Ши ста ѡаменїи де пре виѧ, бътъндꙋшь џиѡкь де Ель, ши чеи маи мари кꙋ Еи, зикънд: пре алцїи мънтꙋиѫ; съсѫ мънтꙋѧскѫ ши пре сине, съ ѩсте ачела Хс, фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ чель алесь.
Шиш бътѣ џїѡкь де Ель ши витѣжеи апропииндꙋсѫ, ши ѡцъть дъндꙋи лꙋи. 
Ши зикъндь: съ Ещи тꙋ краюль жидовилѡрь, мънтꙋѧщете пре тине.
Ера ꙟтрачѣѧши скриптꙋрѫ скрисѫ де сꙋпра лꙋи, кꙋ слове, Еллинещи ши римленещи ши жидовещи: АЧЕСТА  ѦСТЕ ЧЕЛ КРАЮЛ АЛ ЖИДОВЇЛОР. 
Ѩрѫ ѹнꙋл де ꙟчеи фъкътори де ръꙋ каре Ера ръстигнит Хꙋлїѧ пре Ель, зикъндь: съ ещи тꙋ Хс мънтꙋѫщете пре тине ши пре нои.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь, чела лалть черта пре Ель зикънд: нече тꙋ нꙋ те теми де дꙋмнеζъꙋ, ꙟтрачѣѫ ѡсъндѫ фїиндь.
Ши нои дерептꙋль, къ лꙋѡмь кꙋм саꙋ къζꙋть дꙋпѫ фаптеле ноастре; ѩрѫ ачеста немикѫ ръꙋ наꙋ фъкꙋть.
Ши зисе кътрѫ ЇС: Aдꙋц аминте доамне де мине, кънд веи вени ꙟтрꙋ Ꙟпъръцїѧ та.
Атꙋнчѣ зисе ЇС лꙋи: Aдевърать зикь цие, астъζь кꙋ мине веи фи Ꙟраю.            
Ера атꙋнчи ка ла ал шаселе чась ши Ꙟтꙋнѣрек фꙋ престе тоть цънꙋтꙋль, пънѫ ла ал ноаѡле час.
Ши  съ ꙟтꙋнекѫ соареле, ши крепѫ катапетѣζма бесѣречїи пре ꙟмижлок.
Ши стригънд ЇС кꙋ глас маре, зисе: Пъринте, ꙟмъниле тале даꙋ сꙋфлетꙋл мїꙋ, ши ачѣстѣ зикънд, ръпосѫ.
Ѩрѫ сꙋташꙋл, въζънд че фꙋ, слъви пре дꙋмнеζъꙋ, зикънд: Aдевърат ачест ѡм дерепть Ера.
Ши тоатѫ мꙋлцимѣ карѣ венисе ла ачѣ превире, въζънд кареле фꙋрѫ, ѹчигънд пиептꙋреле лор съ ꙟтоарсърѫ.
Ста тоц кꙋноскꙋцїи лꙋи, де парте, ши мꙋериле кареле венисе дꙋпѫ де Ꙟгалилеа, въζънд ачѣтѣ. 
Атꙋнчѣ ѩка ѹнь бърбац анꙋме Їѡсифь, сфѣтникь, ѡмь бꙋнь ши дерепть.
Кареле нꙋ Ера ꙟсоцит ꙟсфатꙋл ши ꙟ лꙋкрꙋреле лѡрь, де ꙟ аримареа ѡрашꙋл жидѡвилорь, кареле ши ачела ащепта ꙟпъръцїѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ачеста, вени ла пилат черꙋ трꙋпꙋл лꙋи ЇС. 
Ши лꙋꙟндꙋл ꙟвълил ꙟџолџю, шил пꙋсе ꙟ мормънт. 
Ера съпат Ꙟпїатрѫ, Ꙟтрꙋ карѣ нꙋ Ера ниме пꙋс.
Ши зꙋѡа Ера винери, ши съ лꙋмина спре съмбътѫ.
Мѣрсърѫ ши мꙋериле кареле венисе кꙋ Ель де ꙟ галилеа, къꙋтарѫ мормънтꙋль, кꙋм ѩсте пꙋс трꙋпꙋл лꙋи.
Ши, ꙟтꙋрнъндꙋсѫ гътирѫ аромат ши ѹнсоаре скꙋмпе ши сънбътѫ ѡдихнирѫ, кꙋм Ера порꙋнка.﻿Ѩрѫ ꙟ ζꙋѡа деꙟтъю а съптъмънїи, фоѧрте де деминѣцѫ, мѣрсърѫ ла мормънт, дꙋкъндь арѡмата карѣ гътисе, ши алтеле.
Афларъ пїатра ръетꙋрнатъ де пре мормънт.
Ши ꙟтръндь нꙋ, афларѫ трꙋпꙋл домнꙋлꙋи ЇС.    
Ши фꙋ ꙟдоиндꙋсѫ ѩле де ачѣѫ, ши ѩтѫ дои бърбаць венирѫ ꙟнаинтеле, ꙟтрꙋ вешминте стрълꙋчиндь.
Ши, спъмънтъндꙋсѫ плекарѫ фѣцеле ла пъмент, зисъръ кътрѫ ѧле, че къꙋтац виꙋль ꙟтре морци? 
Нꙋ ѧсте ачичѣ, че саꙋ скꙋлат, адꙋчецивѫ аминте кꙋм аꙋ гръить воаѡ ꙟкъ фїиндь ꙟгалилеа. 
Зикъндь, къ сѫ каде фїюлꙋи ѡменеск асѫ да Ꙟмъниле ѡаменилор пъкътош ши асъ ръстигни, ши а треѧ зи а  ꙟвие.
Шиш адꙋсърѫ аминте да кꙋвинтеле лꙋи.
Ши ꙟтꙋрнѫндꙋсѧ де ла мормънть, спꙋсърѫ ачѣсте тоате челорь ѹнспръζѣче, ши алтора тꙋтꙋрѡрь.
Ера ꙟтрачѣѧ: марїа магдалина ши Їѡан ши марїѧ мꙋма лꙋи Їакеѡ, ши алтеле кꙋ ѧле, кареле зисърѫ кътрѫ апли ачѣстѣ.
Ши съ пърꙋ Ꙟнаинтѣ лорь кꙋвинтеле ачелора ка неще минчюни, ши нꙋ креζꙋрѫ лорь. 
Ѩрѫ пътрꙋ, скꙋлъндꙋсѫ кꙋрсе ла мормѫнть, къꙋтънд ꙟлъꙋнтрꙋ въζꙋ џѡлџюль сънгꙋрь ши съ дꙋсе миръи дꙋсѫ ꙟтрꙋ сине де че фꙋ.                 
Ши ѩтѫ, дои дентрꙋ Еи мерџѣ ꙟтрачѣѧшь зи ꙟтрꙋнь сат каре ста шасеζечи де стадїи де ꙟъеросалимь, каре Ера нꙋмеле Еммаꙋсь. 
Ши ачеѧ воровїѫ ѹнꙋл кътрѫ алалт де тоате ачѣстѣ варе съ тъмпларъ.
Ши фꙋ къндь воровїѫ Еи ши ꙟтребъндꙋсѫ, ши Ꙟсꙋш Їс апропїиндꙋсѫ ши мерџѣ ꙟпреꙋнѫ. 
Ѩрѫ ѡкїи лорь съ цинѣ ка съ нꙋл кꙋноаскъ пре Ель.
Че зисе кътрѫ Еи: че сънть кꙋвинтеле ачѣсте де каре въ воровиць ѹнꙋль кътрѫ алалтꙋ мергънд? ши сънтец трищи? 
Pъспꙋнζъндь ѹнꙋл, карелеи Ера нꙋмеле клеѡп ши зисе лꙋи: тꙋ сънгꙋрь Ещи стреинь ꙞЇеросалимь ши нꙋ щии чѣлѣ че саꙋ фъкꙋть ꙟтрꙋ Ель, ꙟ зилеле ачѣстѣ?
Ель зисе лѡр: кареле? Еи зисърѫ лꙋи: кареле фъкꙋрѫ лꙋи: ЇС наζаринѣнꙋл, чела че Ера пророк, пꙋтѣрник ꙟкꙋвинте ши фаѫте Ꙟнаинтѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши атоц ѡаменїи.  
Кꙋм дѣдерѫ пре Ель маи марїи попилор ши домнїи нощри спре ѡсъндире де моарте ши ръстигнирѫ пре Ель.
Ши нои нъдъждꙋиѩм къ ачела ва ръскꙋмпъра пре Їсраили; че спре ачѣстѣ тоате ѩтѫ треи зиле сънть астъζи де къндь ачѣстѣ фꙋрѫ.
Че ши неще мꙋери дентрꙋ нои спъмънтарѫ, кареле мѣр сърѫ де деминѣцѫ ла мормънть.
Ши, нꙋ афларѫ трꙋпꙋль лꙋи, венирѫ зикъндь къ ѧле аꙋ възꙋт ши ѡ арътаре де ꙟџери, карїи лаꙋ ζис пре Ел виꙋ.   
Ши мѣрсърѫ ѹнїи де Ꙟтрꙋ нои ла мормънт, ши афларѫ аша кꙋмь ши мꙋериле зисърѫ, ѩрѫ пре Ел нꙋ лаꙋ въζꙋть.  
Атꙋнчи зик Ел кътрѫ Еи: ѡ вои, фърѫ минте ши лѣме кꙋ инима а крѣде тоате кареле аꙋ гръить пророчїи.       
Аꙋ нꙋ саꙋ къζꙋлть ачѣстѣ съле пацѫ ХС ши съ ꙟтрꙋ ꙟтрꙋ слава лꙋи?
Ши ꙟчепънд де ла мѡѵсеи ши де ла тоц пророчїи, а тълхарилор лѡрь ꙟтрꙋ тоате скриптꙋриле карелес де спре Ель.
Ши съ апропиарѫ де сат Ꙟкареле мерџѣ, ши Ел съ фъчѩ а мѣрџе маи де парте.
Ѩрѫ Еи Ꙟдемна пре Ель, зикъндь: ръмън кꙋ нои къ аꙋ Ꙟсърать ши саꙋ плекать зꙋѡа. ши Ꙟтрѫ съ мъе кꙋ Еи. 
Ши, фꙋ къндь шъζꙋ Ель кꙋ Еи, лꙋꙟндь пъине ши ѡ блъвиц ши ꙟрънгъндь, дѣде лѡрь. 
Ѩрѫ лѡрь лисѫ дешкисърѫ ѡкїи кꙋноскꙋрѫ пре Ель; ши Ель съ лꙋѡ дентрꙋ Еи.
Атꙋнчи зисърѫ ѹнꙋл кътръ алалт: аꙋ нꙋ ардѣ инима ноастрѫ Ꙟтрꙋ нои, къндь грънѫ ноаѡ пре кале ѡи кънд дешкидѣ ноаѡ скрнптꙋриле?
Ши, скꙋлъндꙋсѫ ꙟтрачел чась, съ ꙟтꙋрнаръ  Ꙟ Їеросалим ши афларѫ адꙋнаць чеи ѹнспръζѣче ши карїи Ера кꙋ Еи.    
Карїи зичѣ къ аꙋ ꙟвись домнꙋль адевърать, ши саꙋ арътать лꙋи симонь. 
Атꙋнчи Еи повестиѧ де кареле фꙋсѣсе пре кале ши кꙋм лаꙋ кꙋноскꙋт пре Ель Ꙟфрънџерѣ пъинїи.
Ѩрѫ Еи воровиндь ачѣстѣ, Ꙟсꙋш ЇС стътꙋ ꙟмижлокꙋль лѡрь ши зисе лꙋрь: паче воаѡ .
Ѩрѫ Еи, спъмънтъндꙋсѫ съ Ꙟфрикошарѫ, ле пърѣ въндꙋ дꙋх.
Атꙋнчи зисе лѡрь, че сънтець тꙋрбꙋраць, ши дерептьче ꙟтрѫ кꙋџете ꙟтрꙋ инимиле воастре?
Ведець мъиниле мѣле ши пичоареле мѣле, къ Еꙋ сънть; пипъицимѫ ши ведець, къ дꙋхꙋль карне ши шасе наре, кꙋм мѫ ведець пре мине авъндь.
Ши ачаста зикънд, арътѫ лѡрь мъиниле ши пичоареле.
Ꙟсъ не креζѫнд Еи де бꙋкꙋрїе ши миръндꙋсѫ, зисе лѡрь: Aвець чева мънкаре ачичѣ?
Ѩрѫ Еи дѣдерѫ лꙋи ѡ парте де пѣще фрипть, ши динтрꙋнь фагꙋрь мїѧре.
Ши лꙋꙟндь, ꙟнаинтѣ лѡрь мънкѫ.
Ши зисе лѡрь: Aчѣстѣ сънт кꙋвинтеле кареле ам гръит   кътръ вои ꙟкъ къндь Ерам кꙋ нои, късѫ каде асъ Ꙟплѣ Tоате карелесь скрисе ꙟлѣџѣ лꙋи мѡѵси, ши Ꙟпророчїи ши Ꙟ ѱаломи де спре мине.
Атꙋнчи дешкисе лѡрь минтѣ съ Ꙟцелѣгѫ скриптꙋриле.       
Ши зисе лѡрь, къ ашаи скрись ши аша саꙋ къζꙋть съ пацѫ ХС ши съ Ꙟвїе деꙞморци атреѧ ζи.
Ши се проповедꙋѧскѫ Ꙟнꙋмеле лꙋи покъинца ши ертъчюнѣ пъкателор, Ꙟтоате лимбиле, Ꙟчепънд де Ꙟ Їросалим. 
Ѩрѫ вои сънтець мъртꙋрїе ачестора.
Ши ѩтѫ, Еꙋ вою тримите фъгъдꙋинца татълꙋи мїеꙋ спре вои; ѩрѫ вои ръмънець Ꙟ Їеросалимь, пънѫ въ вець ꙟбръка кꙋ пꙋтѣре де сꙋсь.
Шїи скоасе пре Еи афарѫ пънѫ ꙟвиданїѧ ши, ръдикънд  мъиниле сале, блъви пре Еи.
Ши фꙋ къндь блъвїѧ Ель пре Еи, съ деспърци дела Еи ши съ дꙋсе Сꙋсь Ꙟчерю.
Ѩрѫ Еи, съ Ꙟкинарѫ лꙋи, ши съ Ꙟтꙋрнарѫ Ꙟ Їеросалимь кꙋ бꙋкꙋрїе маре. 
Ши ера Ꙟтоатѫ врѣмѣ Ꙟбесѣрекѫ, лъꙋдънд ши дънд харь лꙋи дꙋмнеζъꙋ, Aминь.