Ши фꙋ ꙟζилеле ачѣлѣ Еши порꙋнкѫ дела кесар авгꙋсть съ скрие тоть пъмънтꙋль.
(Ачаста скрисоаре, ꙟтъю фꙋ, домнинд ꙟсириа кирїнеꙋ.)
Ши мерџѣ тоц съсъ скрие, чинеш ꙟѡрашꙋл съꙋ.
Сꙋи ши Їѡсифь де ꙟгалилеа, де ꙟѡрашꙋл наζаретꙋлꙋи Ꙟ Їꙋдеа, ꙟѡрашꙋль лꙋи давидь карѣ съ кїамѫ виѳлѣимь (пентрꙋ къче Ера Ель де ꙟкаса ши ди ꙟфъмѣѧ лꙋи давидь.)
Съ сѫ скрие кꙋ марїѧ токмитѫ лꙋи мꙋѧре, фїинд греѡае.
Ши фꙋ къндь арфи аколѣ, ꙟплꙋръсѫ ζилеле съ наскѫ.
Ши нъскꙋ фїюль Еи нъскꙋтꙋль де ꙟтъю, шиль ꙟфъшѫ пре  Ел, шил пꙋсе ꙟ ѩсле: пентрꙋ къче нꙋ Ера лѡр лѡк Ꙟсълаш. 
Ѩрѫ Ера пъсторїи ꙟтрачела цънꙋт превегиндь, ши стръжꙋиндь ноаптѣ пре тꙋрма са.
Ши ѩка Ꙟџерꙋль домнꙋлꙋи вени ла динши, ши слава домнꙋлꙋи стрълꙋчи преџюрь Еи, ши съ ꙟфрикошарѫ кꙋ фрикѫ маре.
Атꙋнчи зисе лѡрь ꙟџерꙋль, нꙋвъ тѣмерец:къ ѩка въ вестескꙋ воаѡ бꙋкꙋрїе маре, карѣ вафи атꙋтꙋрор ѡаменилор.
  Къ нъскꙋ воаѡ астъζи мънтꙋнторю. (кареле ѧсте ΧС домнꙋль) ꙟ ѡрашꙋль лꙋи двд.
  Ши ачеста ва фи воаѡ съмнꙋль, афлавец ѹн поробокь ꙟфъшат, кꙋлкат ꙟ ѩсле.
  Ши ꙟде грабѫ фꙋ кꙋ Ꙟџерꙋл мꙋлциме де ширѣгꙋри Ꙟџерещи, лъꙋдъндь пре дꙋмнеζъꙋ, ши зикъндь.
  Слава лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟтрꙋ черюри ꙟналте, ши пре пъмънт Паче, ꙟтрꙋ ѡамени бꙋнѫ вое.
  Ши фꙋ кꙋмсъ дꙋсърѫ дела Еи ꙟџерїи ꙟчерю, ши атꙋичи ши пъсторїи зисърѫ ѹнїи кътрѫ алалци, Ꙟблъмь пънѫ ꙟвиѳлѣем, ши съ ведем ачеста лꙋкрꙋ че не арътѫ неаѡ домнꙋл.
  Ши мергънд ꙟдеграбѫ афларѫ пре марїа ши пре Їѡсиф,
ши пре коконꙋл кꙋлкать ꙟѩсле.
  Ѩрѫ Еи въζънд пре Ел, вестирѫ че ера зис лор де спре ачел поробок.
  Ши тоц карїи аꙋζиѧ съ мира де кареле зисѣсе пъсторїи
кътрѫ Еи.
  Ѩрѫ марїа ачѣстѣ тоате сокотинд ле цинѣ ла инима Еи.
На ѡбрѣζанїе Г 55. На лѵтргїи. Зачало, 6. 
  Ши съ ꙟтоассрѫ пъсторюл, слъвиндь ши лъꙋдъндь пре дꙋмнеζъꙋ, де тоате чѣлѣ че аꙋζирѫ ши въζꙋрѫ, кꙋм фꙋ гръит кътрѫ Еи.	Конець, Навечерїи, Рождества, хва.
  Ши кънд съ ꙟплꙋрѫ ѡпт ζиле съ тае поробокꙋл ꙟпреџюр, ши кемарѫ нꙋмеле лꙋи ЇС, кꙋм фꙋ кемать де Ꙟџерь ꙟкъ маинте пънѫ нꙋ съ принсѣсе Ꙟζгъꙋ. Пре, ѡбрѣζанїю.
  Ши кънд съ ꙟплꙋрѫ ζилеле кꙋръценїи марїеи кꙋмꙋи лѣџѣ лꙋи моѵси. 
  Дꙋсърѫ пре Ел ꙟ Їеросалим, съл арате Ꙟнаинтѣ домнꙋлꙋи. 
  (Кꙋмꙋи скрис Ꙟлѣџѣ домнꙋлꙋи, къ тот поробокꙋль нъскꙋт де Ꙟтъю, сфинтꙋл домнꙋлꙋи кемасъва.)
  Ши касъ дѣ жрътвѫ, дꙋпѫ кꙋмꙋи зис Ꙟлѣџѣ домнꙋлꙋи, ѡпърѣке де тꙋртꙋрѣле, Саꙋ дои пꙋи де порꙋмби.
Ши ѩтѫ, Ера ѹн ѡм Їероралим,кърꙋѧ Ꙟи Ера нꙋмеле сѵмеѡн, ши Ера ѡмꙋл ачеста дерепть ши кꙋ фрика лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ащептъндь мънгъѧрѧ лꙋи Їсраиль: ши дхꙋль сфнть Ера спре Ель.
Ши Ера ζись лꙋи дела дꙋмнеζъꙋ прен дхꙋл сфнт, къ Ел нꙋ ва ведѣ моартѣ пънѫ нꙋ ва ведѣ пре хстосꙋл домнꙋлꙋи.
Ши вени ден ꙟдемнътꙋра дхꙋлꙋи ꙟбесѣрекѫ, ши кънд дꙋсърѫ ꙟлъꙋнтрꙋ пъринцїи пре поробокꙋл ЇС, съ факъ пентрꙋ Ель кꙋм Ера ѡбичаюль леџїи.
Атꙋнчи лꙋѡ пре Ел ꙟбрацеле лꙋи, ши лъꙋдѫ пре дꙋмнеζъꙋ ши зисе.
Акꙋмь слобоζещи пре слꙋга та доамне, дꙋпѫ кꙋвънтꙋль тъꙋ, кꙋ паче.
Къ въζꙋрѫ ѡкїи мїеи спсенїѧ та.
Карѣ аи гътить ꙟиаинтѣ ѡки лорь атоате лимбиле.
Лꙋминѫ ꙟтрꙋ арътаре лимбилорь, ши славѫ ѡаменилор тъи израилтѣнилорь.                    коц, ꙋтри.
Ши Ера Їѡсифь ши мꙋма лꙋи съ мира де чѣлѣ че зичѣ де спре Ель.
Ши блсви пре Еи сѵмеѡнь ши зисе кътрѫ мрїа мꙋма лꙋи, ѩкѫ, ачеста е пꙋс спре къдѣрѣ ши скꙋларѣ а мꙋлци ꙟнтрꙋ иζраиль, ши съмнꙋ кърꙋѧ ꙟи ворь зиче ꙟпротивѫ.
(Ꙟкѫ ши прен сꙋфлетꙋл тъꙋ ва трѣче спатѫ аскꙋцитѫ касъ съ дескоапере дела мꙋлте иними кꙋџетеле.
Ѩрѫ Ера анна пророчица фата лꙋи фанꙋиль, де ꙟрꙋда лꙋи асир: ачаста петрекꙋсе ꙟ зиле мꙋлте, лъкꙋиндь кꙋ бърбатꙋл Еи шапте ани деꙟвергꙋрїѧ Еи.
Ши фїиндь въдꙋѡ ка де ѡптζечи ши патрꙋ де ани, съ департа дела бесѣрекѫ, кꙋ постꙋри ши кꙋ рꙋгъчꙋни члꙋжиндь ноаптѣ ши зꙋѡа.
Ши ачаста ꙟтрачель час вениндь ѩрѫ съ мъртꙋрисиѧ домнꙋлꙋи, ши гръиѧ де ел тꙋтꙋрор челор че ащепта ръскꙋмпърарѣ ꙟЇеросалимь. 
Ѩрѫ Еи съвръшинд тоате кареле ера ꙟлѣџѣ домнꙋлꙋи съ ꙟтоарсърѫ ꙟгалилеа, ꙟѡрашꙋл лор ꙟнаζарет.  Чети ѡбреζа.
  Ѩрѫ поробокꙋль крещѣ ши съ ꙟтърїѧ Ꙟдхꙋл, ши съ ꙟплѣ де ꙟцелепцїе: ши мила лꙋи дꙋмнеζъꙋ Ера спре Ел.  
  Ѩрѫ пъринцїи лꙋи мерџѣ ꙟтоци анїи ꙟЇеросалимь ла
праζникꙋль пащилорь.
  Ши къндь фꙋ де доиспръζѣче ани сꙋиндꙋсѫ Еи ꙟЇеросалимь пре ѡбичаюль праζникꙋлꙋи.
  Ши сфършиндь зилеле ачѣлѣ ши ꙟтꙋрнѫи дꙋсѫ, ръмасе
ЇС коконꙋл ꙟЇерслим: ши нꙋ лꙋарѫ аминте Їѡсиф ши мꙋма лꙋи.
  Пъиндꙋле а фи Ель кꙋ соцїѧ, мѣрсърѫ кале де ѡ зи шил ши къꙋта пре Ель пре ꙟрꙋденїи ши ꙟкꙋноскꙋци. 
  Ши не афлъндꙋл съ ꙟтоарсърѫ ꙟЇеросалим, къꙋтънд пре Ел.
  Ши фꙋ дꙋпѫ а треѧ зи, афларѫ пре Ель ꙟбесѣрекѫ шъζънд ꙟмижлокꙋл даскалилор, аскꙋлтъндꙋи ши ꙟтребънд пре Еи.
  Ѩрѫ тоц карїи аꙋζїѧ пре Ел съ мира де ꙟцелепчюнѣ ши де ръспꙋнсꙋль лꙋи.
  Ши въζъндꙋл пре Ель, мираръсѫ: ши зисе мꙋма лꙋи кътрѫ Ель, фїюле, къче фъкꙋшь ноаѡ ашѧ? ѩка татътъꙋ ꙟкъщигаць тѣмь къꙋтать пре тине.
  Атꙋнчи зисе кътрѫ Еи, че Е демѫ къꙋтац? аꙋ нꙋ щиѧц къ мисѫ каде мїе а фи ꙟтрꙋ ачѣлѣ кареле Сънт але татълꙋи мїеꙋ?
  Ѩрѫ Еи нꙋ Ꙟцелѣсърѫ кꙋвънтꙋль каре гръи лорь.
  Ши погорѫ кꙋ Еи, ши вени ꙟнаζареть, ши Ера аскꙋлтъторю де Еи, ши мꙋма лꙋи цинѣ тоате кꙋвинтеле ачѣстѣ ꙟтрꙋ инима Еи.
  Ши ЇС крещѣ ꙟтрꙋ ꙟцелепцїе ши ꙟстатꙋ, ши ꙟдрагосте ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши ꙟнаинтѣ ѡаменилор.
