Ши фꙋ кънд арѫ нъвъли мꙋлциме, ла Ел съ аꙋζѫ кꙋвънтꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши Ель ста лънгѫ Еζерꙋль генесаретꙋлꙋи.
Ши въζꙋ доаѡ корабїи стънд лънгѫ Еζерь, ѩрѫ пескарїи Ешиндь де Ꙟтрънсе, спъла мрежиле.
Ши ꙟтрѫ ꙟтрꙋна де ꙟкорабїи карѣ Ера алꙋи симонь, рꙋгѫ пре Ель дела пъмънть съѡ делꙋнџе пꙋцинель маи ꙟлъꙋнтрꙋ. ши шъζънд ꙟвъца ден корабие пре мꙋлциме.
Дарѫ кꙋм пъръси дѣ агръирѣ, зисе кътрѫ симон: дꙋѡ ла адънкь, ши арꙋнкаць мрежиле воастре Ꙟвъиаргь.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд пътрꙋ зисе лꙋи: даскале, ѩтѫ тоатѫ ноаптѣ ѹстениндꙋне немикѫ намь принсꙋ, ѩрѫ пентрꙋ кꙋвънтꙋль тъꙋ арꙋнкавою мрѣжа.
Ши дѣка фъкꙋрѫ ачаста принсърѫ мꙋлциме мꙋлтѫ де пещи, де съ рꙋмпѣ мрѣжа лѡрь.
Ши кемарѫ соцїиле че Ера ꙟтралтѫ корабїе, ка съ вїе съ ле аџюте лорь. ши венирѫ дерепт ачѣѧ, ши ꙟплꙋрѫ амъндоаѡ корабїиле, атъта кът нꙋмаи нꙋсъ афꙋнда.
Ѩрѫ въζънд ачѣстѣ симон пътрꙋ, къζꙋ кътрѫ џенꙋнкеле лꙋи ЇС, зикънд: Еши дела мине, къ ѡм пъкътос сънт доамне.
Къ спаимѫ кꙋпринсѣсе пре Ель ши пре тоц карїи Ера кꙋ Ель, де вънарѣ пещилорь каре принсърѫ.
Ашиждере ши Їакѡв ши Їѡан, фечорїи лꙋи зеведею, карїи Ера соцїе лꙋи симѡи, атꙋнчи зисе ЇС кътрѫ Симѡн: нꙋ те тѣме, де акꙋмь веи въна ѡаменїи.
Ѩрѫ Еи тръгъндь корабїиле ла пъмънт, лъсънд тоате, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель.
Ши фꙋ къндь Ера Ель ꙟтрꙋн ѡраш, ши ѩтѫ атꙋнчи вени ла Ел ꙋн ѡм плин де стрикѫчꙋне; ши въζъннд пре ЇС къζꙋ спре фаца лꙋи рꙋга пре Ель гръинд: доамне, дѣи врѣ поц мѫ кꙋръци.
Ши тинζънд мъна, атинсе пре Ель, зикънд: вою, кꙋръцѣщете! ши атꙋнчиш съ дꙋсе стрикъчюнѣ дела Ел.
Ѩрѫ Ель порꙋнчи лꙋи немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе, че, мерџи ши те аратѫ преѡтꙋлꙋи, ши дꙋ пентрꙋ кꙋръценїѧ та кꙋм аꙋ порꙋнчит мѡѵси, съ фїе ачаста мъртꙋрїе лѡр.
Ѩрѫ маи врътос съ вестїѧ кꙋвинтеле де Ел ши съ адꙋна мꙋлциме мꙋлтѫ съ аꙋζѫ, ши съ съ виндече дела Ел де боалеле лор.
Ѩрѫ Ел дъндꙋсѫ Ꙟлатꙋри, Ера Ꙟпꙋстїи ши съ рꙋга.
Ши фꙋ Ꙟтрꙋ ѹна де зиле, кънд арѫ Ꙟвъца ши арѫ фи аколѣ шъζънд фарисеїи ши даскалїи леџеи, карїи ера  вениц де ꙟтоате сателе галилееи, ши а Їꙋдееи ши де ꙟїерслим. ши пꙋтѣрѧ домнꙋлꙋи Ера кꙋ Ел, спре виндекарѣ лор.
Ши ѩтѫ венирѫ неще ѡамен пꙋртънд ꙟпат ꙋн ѡм слъбъног ши силиѧ съл дꙋкѫ ꙟлъꙋлтрꙋ ши съл пꙋе ꙟнаинтѣ лꙋи.
Ши не афлънд пре дече парте ларѫ дꙋче пре Ел, пентрꙋ мꙋлцимѧ, съ сꙋирѫ ꙟпод ши, спъргъндь подѣлеле слобоζирѫ пре Ел кꙋ патꙋль ꙟмижлокь ꙟнаинтѣ лꙋи ЇС.
Ши въζъндь крединца лорь, зисе лꙋи: ѡме, Ертатꙋцисаꙋ цїе пъкателе тале.
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋрѫ акꙋџета къртꙋларїи ши фарисеїи зикънд: чине ѩсте ачеста кареле гръѧще хꙋле? чине поате Ерта пъкателе, фърѫ сънгꙋрь дꙋмнеζъꙋ?
Ѩрѫ ЇС, щїинд кꙋџетеле лорь, ръспꙋнζъндь, зисе лорь: че кꙋџетац ꙟтрꙋ инимиле воастре?
Кареи маи лесни? а зиче: Ертатꙋцисаꙋ пъкателе тале, саꙋ а зиче: скоалѫ ши ꙟмблѫ?
Ѩрѫ съ щиц къ пꙋтѣре аре фїюл ѡменеск, пре пъмънт а Ерта пъкателе, зисе слъбъногꙋлꙋи: цїе зикь: скоалѫ, ши лꙋꙟндь патꙋль тъꙋ пасѫ а касъци.
Ѩрѫ Ел атꙋнчеш скꙋлъндꙋсѫ ꙟведѣрѣ лорь, шиш лꙋѡ пре кареле зъкꙋсе, ши мѣрсе ꙟкаса лꙋи слъвинд пре дꙋмнеζъꙋ.
Ши спаимѫ лꙋѡ пре тоц ши слъвїѧ пре дꙋмнеζъꙋ ши съ ꙟплꙋрѫ де фрикѫ зикънд: кꙋ адевърь къ въζꙋмь минꙋне астъζи.
Ши дꙋпѫ ачѣстѣ Еши ши въζꙋ пре ѹнь митарник нꙋмелеи Левїе, шъζъндь ла вамѫ, ши зисе лꙋи: вино дꙋпѫ мине.
Ѩрѫ Ел, лъсъндь тоате, скꙋлъсѫ дꙋсъсѫ дꙋпѫ Ел.
Ши гъти Левїе лꙋи ѡспъц маре ꙟкаса лꙋи. ши Ера мꙋлциме де митарнич мꙋлтѫ ши де алцїи карїи шъдѣ кꙋ Еи.
Ши мꙋргꙋиѧ къртꙋларїи ши фарисеїи пре ѹченичїи лꙋи, зикѫндь: пентрꙋ че кꙋ митарничїи ши кꙋ пъкѫтошїи мънкаци ши бѣци?
Ши ръспꙋнζъндь, ЇС зисе лѡрь: нꙋле требꙋѧще  сънътошилор врачь, че болнавнлорь. 
Нам венит съ кем пре дерепци, че пре пъкътош ла покънцѫ.
ирѫ Еи зисърѫ лꙋи: дерепт че ѹченичїи лꙋи Їѡань съ постескꙋ адесь, ши рꙋгъчюнь факь, ашиждерѣ ши аи фарисеилорь, ѩрѫ аи тъи мънънкѫ ши бѣꙋ.
Ѩрѫ Ель зисе лѡр: нꙋ пꙋтец фаче пре фїи нꙋнтеи пънъ ѧсте миреле кꙋ Еи съсѫ постѣскѫ? 
Че ворь вени ζилеле къндь съва лꙋа дела Еи миреле; атꙋнчѣ ворь пости ꙟзилеле ачѣлѣ.
Ѩрѫ зичѣ лор ши пилдѫ: къ ниме пѣтекꙋл де вешмънт ноꙋ нꙋл ва пꙋне ꙟвешмънть векю, ѩрѫ аи минтрѣ ши чель ноꙋ съва спарџе, ши ла чел векю нꙋ съ кꙋвине пѣтекꙋль ноꙋ.
Ши ниме нꙋ ва бъга винь ноꙋ ꙟфоїи веки; ѩрѫ аиминтрѣ, рꙋмпева винꙋль чель ноꙋ фоїи, ши Ель съва върса ши фоїи ворь пери.
Че винꙋ иоꙋ ꙟфоии нои съ тоарне ши амъндои съ вор цинѣ.
Ши ниме чине бѣ векю, нꙋ ва врѣ нꙋмаи къть ноꙋ, къ зиче: маи бꙋнь ѧсте чель векю.