Ѩрѫ кꙋм сфърши тоате кꙋвинтеле лꙋи ꙟтрꙋ аꙋζирѣ ѡаменилорь, Ꙟтрѫ ꙟкапериаꙋм.
Ѩрѫ слꙋга ѹнꙋи сꙋташ Ера болнав дѣмꙋрирѣ, карелеи Ера лꙋи драгꙋ.
    Ѩрѫ Ел аꙋζинд де ЇС, тримисе ла Ел бътрънїи Їꙋдеилѡр рꙋгънд пре ЕлЬ, съ вїе съ виндече слꙋга лꙋи.
    Ѩрѫ Еи венирѫ кътрѫ ЇС, рꙋгарѫ пре Ел фоарте,зикънд, къи дестоиник ка съи даи лꙋи ачаста.
    Къ юбѣще съмънца ноастрѫ, ши синагога Ел ѡа фъкꙋт ноаѡ.  
    Ѩръ ЇС мерџѣ кꙋ Еи, ши нефїинд департе Ель де касѫ, тримисе ла Ель сꙋташꙋл прїѧтенїи, зикънд лꙋи, доамне, нꙋте ѹстени: къ нꙋс дестоиник ка съ Ꙟтри сꙋпт подꙋл мїеꙋ.  
    Пентрачѣ нече Еꙋ нꙋмѫ сокотїю дестоиник съ виꙋ кътрѫ тине, че зи кꙋ кꙋвънтꙋль, ши съва виндека фечорꙋл мїꙋ.
    Къ Еꙋ Ꙟкѫ сънт ѡм сꙋпт пꙋтѣре ръндꙋит, авънд сꙋпт мине витѣж, ши зик честꙋѧ пасѫ, ши мѣрџе, ши алтꙋѧ вино, ши вине: ши слꙋџїи мѣле, фъ ачаста ши фаче.
    Ѩрѫ аꙋζинд ачѣстѣ ЇС, съ мирѫ: ши Ꙟторкъндꙋсѫ, зисе мꙋлцимеи че мерџѣ дꙋпѫ Ель, зик воаѡ, къ ниче ꙟ Їзраил атъта крединцѫ нам афлат.
    Ши Ꙟтꙋрнъндꙋсѫ карїи Ера тримеш афларѫ слꙋга сънътоасѫ. 
    Ши фꙋ адоаѡа зи, мерџѣ Ꙟѡрашꙋль че съ кема Наин, ши кꙋ Ел мерџѣ ѹченичїи лꙋи мꙋлци, ши мꙋлциме мꙋлтѫ.
    Ѩрѫ кꙋм съ апропїе кътрѫ поарта ѡрашꙋлꙋи, ши ѩть дꙋчѣ ѹн морт, кареле Ера нꙋмаи ѹнꙋл нъскꙋт мꙋмеи сале, ши ѧ Ера въдꙋѡ, ши мꙋлциме меслтѫ де Ꙟѡраш кꙋ ѧ.
    Ши въζънд пре ѧ домнꙋл, исъ фѣче милѫ де ѧ, ши зисе нꙋ плънџе.
    Ши апропїиндꙋсѫ съ атинсе де съкрїю, (ѩрѫ чеѧ чель дꙋчѣ стътꙋрѫ) ши зисе, воиниче цїе зикь, скоалѫ.
    Атꙋнчѣ шъζꙋ мортꙋль, ши ꙟчепꙋ а гръи: шиль дѣде
пре Ель мꙋмеи лꙋи. 
Шїи лꙋѡ фрикѫ пре тоць, ши слъвїѧ пре дꙋмнеζъꙋ, зикънд, кꙋ адевърь пророкь маре саꙋ скꙋлат ꙟтрꙋ нои, ши сокоти дꙋмнеζъꙋ пре ѡаменїи съи.       
Ши Еши де Ель кꙋвънтꙋл ачеста ꙟтоатѫ Їꙋдеа, ши ꙟ тот цънꙋтꙋл де ꙟпреџюрь.
Ши дѣдерѫ вѣсте лꙋи Їѡань ѹченичїи лꙋи де ачѣстѣ де тоате, ши кемѫ пре дои де ꙟ ѹченичїи съи.
Тримисеи кътрѫ ЇС, зикънд, тꙋ Ещи ачела че Ера вениторю, аꙋ пре алтꙋль вомь ащепта?
Ѩрѫ вениндь кътрѫ ел ачеѧ, зисърѫ, Їѡань ботеζъторюл нѣꙋ тримес пре нои ла тине, зикъндь, тꙋ Ещи чела че Ера съ вїе, аꙋ алтꙋл вом ащепта.
Ѩрѫ ꙟтрачель чась виндекѫ пре мꙋлци де боале ши де ране ши де дꙋхꙋре некꙋрате, ши а мꙋлци ѡрби дѣде ведѣре.
Ши ръспꙋнζъндь ЇС зисе лѡрь, мѣрџеци даць щире лꙋи Їѡань чѣлѣ че ведець ши аꙋζиць: къ ѡрбїи ѩꙋ ведѣре, шкїѡпїи Ꙟблѫ, стрикацїи съ кꙋръцескꙋ, сꙋрζїи аꙋдь, морцїи ꙟвїаζѫ, сꙋрꙋманилорь Еѵглїа съ проповедꙋѧще.
Ши феричить ѩсте чела че нꙋсѫ сминти ꙟмине.
Ѩрѫ дꙋкъндꙋсѫ солїи лꙋи Їѡань, ꙟчепꙋ а гръи мꙋлцимеи де Їѡань,че аць ешить ꙟпꙋстие а ведѣ? трестїе де вънть  клътинатѫ?
Дарѫ че аць Ешить а ведѣ? ѡмь ꙟ вешминте мои Ꙟбръкат? ѩтѫ карїи съ ꙟбракѫ ꙟ вешминте скꙋмпе, ши Ꙟдꙋлчеци тръескꙋ, ꙟкꙋрциле краилорь сънть.
Дарѫ че аць Ешит а ведѣ? пророкь? адевърь зикь воаѡ,къ маи маре декъть пророкꙋл ац въζꙋт.
   Ачеста ѧсте де кареле Е скрис, ѩтѫ Еꙋ тримиц солꙋл мїеꙋ ꙟнаинтѣ фѣцеи тале, кареле ва гъти калѣ та ꙟнаинтѣ та.
   Къ зик воаѡ, къ ꙟтрꙋ нъскꙋц ден мꙋери ниме нꙋи маи маре пророкь де Їѡань ботеζъторюль: ѩрѫ кареле Е маи микь ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ маи маре де Ель ѧсте.
    Ши тоц ѡаменїи ши митарнич дѣдерѫ лаꙋдѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ботеζац кꙋ ботеџюнѣ лꙋи Їѡан.                  
    Ѩрѫ фарисеїи ши леџюирїи сфатꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ лъпъдарѫ дела Еи ꙟпротивѫ лорꙋш не ботеζъндꙋсѫ де ла Ель.
    Зисе дꙋпѫ ачѣѧ домнꙋль, кꙋи вою асъмъна ѡаменїи нѣмꙋлꙋи ачестꙋѧ? ши кꙋи сънть асѣменѣ?
  Асѣменѣ сънт коконилор кърора шъд ꙟтъргꙋ, ши стригѫ ѹнїи кътрѫ алалц, зикънд, флꙋератамь ши наць сълтатꙋ: кънтатамь де жале ши нац плънсь.
  Къ вени Їѡань ботеζъторюль, нече пъине мънкънд, нече винь бъндь: ши зичець дракь аре.
  Вени фїюль ѡменескь, мънкънд ши бънд: ши зичец ѩка, ѡм мънкъторю ши беꙋторю де винь, соць митарничилор ши пъкътошилорь.
  Ши ꙟцелепчюнѣ съ ꙟдерептѫ дела тоць фиїи Еи.
    Ши рꙋгѫ пре Ель ѹнꙋль де ꙟфарисеи, ка съ прънζѫ кꙋ Ель: 
ши ꙟтръндь ꙟкаса фърисеꙋлꙋи шъζꙋ.
    Ши ѩтѫ ѡ мꙋѧре де Ꙟѡраш карѣ Ера пъкътоасѫ, щїинд
къ шаде ꙟкаса фарисеꙋлꙋи, адꙋсе ѹн алавастрꙋ кꙋ ꙋнсоаре.
    Ши стъндь лънгѫ пичоареле лꙋи де ꙟдось, плънгъндь, ꙟчепꙋ
а спъла пичоареле лꙋи кꙋ лакръми, ши кꙋ пърꙋл капꙋлꙋи
Еи щерџѣ, ши сърꙋта пичоареле лꙋи,ши ле ѹнџѣ кꙋ ѹнсоарѣ.
    Ѩрѫ въζъндь ачаста фарисеꙋль кареле кемасе пре Ель, зисе ꙟтрꙋ сине, ачеста дѣре фи пророкь арѫ щи чине Е ши че мꙋѧре съ атинџе де Ель, къ ѩсте пъкътоасѫ.
    Атꙋнчи ръспꙋнζъндь ЇС, зисе кътрѫ Ель, Симоне, ам ац зиче ѡарече цїе, Ель зисе, ꙟвъцъторюле зи.
     Дои дѣторничь Ера ѹнꙋи ѡмь, ѹнꙋль Ера дѣторю кꙋ чинчи сꙋте де бани, ѩрѫ алтꙋль кꙋ чинчи зечи.
     Ши не авъндь Еи съ плътѣскѫ, амъндꙋрора ле ꙟгъдꙋи, спꙋнемь дарѫ ден чещь дои карелель маи ꙟдръџи.
Ръспꙋнζъндь симонь зисе, пареми къ челꙋѧ чеи ꙟгъдꙋи маи мꙋлть, ѩрѫ Ель зисе лꙋи, дерепт џюдекаш.
Ши ꙟторкъндꙋсе кътрѫ мꙋѧре, зисе лꙋи симон, веζ ачастѫ мꙋѧре? ꙟтраю ꙟкаса та, апѫ пичоареле мѣле нꙋ дедеш: ѩрѫ ачаста кꙋ лакръми спълѫ пичоареле мѣле, ши кꙋ пѫрꙋль капꙋлꙋи Еи ле щѣрсе.
Сърꙋтаре нꙋми дедеш, ѩрѫ ачаста де кънд ам ꙟтрат, нꙋ пъръси сърꙋтъндꙋми пичоареле.
Кꙋ ѹлею капꙋль мїеꙋ наи ѹнс, ѩрѫ ачаста кꙋ ѹнсоаре ѹнсе пичоареле мѣле, 
пентрꙋ карѣ зик цїе, Ертаръсѫ пъкателе Еи мꙋлте, къ юби мꙋлт, дарѫ кърꙋѧ съ ѩртѫ пꙋцън пꙋцѫн юбѣще.
Ѩрѫ зисе Еи, Ертатецис пъкателе тале, 
ши ꙟчепꙋрѫ карїи шъдѣ ꙟпреꙋнѫ а ζиче, чине ѩсте ачест кареле ши пъкателе ѩртѫ?
 ѩрѫ зисе кътрѫ мꙋѧре, крединца та те мънтꙋи, пасѫ ꙟпаче.
