Ши фꙋ дꙋпѫ ачѣѧ фъчѣ кале пре Ꙟѡрашѫ ши прен сате, проповедꙋинд ши вестиндь ꙟпърѫцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши чеи доиспръζѣче Ера кꙋ Ел;
Ши неще мꙋери пре кареле виндекасе де дꙋхꙋре рѣле ши де боале: марїа, карѣ съ кїема магдалина, де ꙟкарѣ Ешисе шапте драчь.
Ши Їѡана, мꙋѧрѣ Хꙋзеи дерегъторюлꙋи лꙋи Їрѡдь, ши сосанна ши алтеле мꙋлте, кареле слꙋжїѧ лꙋи де ꙟ авѣрѣ лор.
Ѩрѫ адꙋнѫндꙋсѫ мꙋлциме мꙋлтѫ ши де ꙟтоате ѡрашъле мерџѣ кътрѫ ЕлЬ, зисе лорЬ ꙟпилдѫ:                 
Еши съмънъторюл съ самене съмънца лꙋи. ши къндь съмънѫ, адекѫ ѹна къζꙋ лънгѫ кале, ши ѡ кълкарѫ ши пасъриле черюлꙋи мънкарѫ ѡ.
Ши алта къζꙋ пре пїатрѫ, ши, ръсъринд съ ѹскѫ, пентрꙋ че нꙋ авꙋ ръвенѣлѫ.
Ши алта къζꙋ ꙟтре спини, ши крескънд спинїи, кꙋ ѧ ѡ некаръ.
Ши алта къζꙋ ꙟпъмънт бꙋнь, ши, крескѫнд фъкꙋ родь де ѡ сꙋтѫ де ѡри атъта, ачѣстѣ гръиндь, стрига: чине аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
Деч ꙟтребаръ пре Ел ѹченичїи лꙋи зикънд: че ѩсте пилда ачаста?
Ѩрѫ Ел зисе: воаѡ датъ Е а щи таина ꙟпъръцїи лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ѩрѫ алтора ꙟпилде гръескꙋ, къꙋтънд съ нꙋ ваζѫ, ши аꙋζинд съ нꙋ аꙋζѫ.
Ѩрѫ пилда Е ачаста: съмънца ѧсте кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ чеи де лънгѫ кале, сънт чеѧ че аꙋдь, дꙋпѫ ачѣѧ вине дїаволꙋл, ши ѧ кꙋвънтꙋл дела инима лор, съ нꙋ кꙋмва, креζъндь, съ съ спъсѣскѫ.
Ѩрѫ чеи де пре пїатрѫ сънт, карїи дѣка аꙋдь кꙋ бꙋкꙋрїе, прїимескꙋ кꙋвънтꙋл ши ачещѣ ръдъчинѫ нꙋ аꙋ, карїи пънѫ ѡ врѣме кред, ши Ꙟврѣмѣ нъпъщиеи кад.
Ѩрѫ карѣ каде Ꙟспини, ачещѣ сънт карїи аꙋζинд: ши де грижи ши де богъцїи, ши де дꙋлчециле вїецїи съ ꙟнѣкѫ, ши родь нꙋ адꙋкь.
Ѩрѫ карѣ каде ꙟпъмънт бꙋнь, ачещѣ сънть, карїи ꙟтрꙋ инимѫ бꙋнѫ ши кꙋратѫ, кꙋвънтꙋл аꙋζит цънꙋл, ши род фак ꙟтрꙋ ръбдаре. 
Къ ниме, лꙋмина апринζъндь, нꙋва акопери пре ѧ кꙋ васꙋл, саꙋ сꙋпт пат съ ѡ пꙋе, че ꙟ сфѣшник ѡ пꙋне, ка чеѧ че ꙟнтрѫ съ ваζѫ лꙋминѫ.
Къ нꙋ ѧсте нече ѡ таинѫ, ка съ нꙋ фїе ла арътаре ши нече ѡ аскꙋнсѫ, ка съ нꙋсѫ кꙋноаскѫ ши ла а ѧве сънꙋ вїе.
Деч къꙋтац кꙋм аꙋζиц: къ чине аре даисъва лꙋи; ши чела че наре, ши чеи паре къ аре лꙋасъва дела Ель.
Ѩрѫ венирѫ ла Ель мꙋма ши фрацїи лꙋи; ши нꙋ съ пꙋтѣ ꙟпреꙋна кꙋ Ель пентрꙋ мꙋлцимѣ.
Шїи дѣдерѫ вѣсте лꙋи, зикъндꙋн: мꙋма та ши фрацїи тъи стаꙋ афарѫ връндь съте ваζѫ.
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζъндь зисе лорь: мꙋма мѣ ши фрацїи мїеи ачещѣ сънт, карїи аскꙋлтѫ кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ шил факь. 
Ши фꙋ ꙟтро зи ши Ель ꙟтрѫ ꙟкорабие ши ѹченичїи лꙋи ши зисе кътрѫ Еи: съ трѣчемь де чѣѧ парте де Еζерь. ши съ Слобоζирѫ.
Ѩрѫ, мергъндь еи кꙋ лꙋнтрѣ адꙋрмиц ши съ скорни Ꙟ Еζер виворь де вънть, ши съ ꙟплѣ ши периѫ.
Ши, венинд ла Ел, дещептаръл, зикънд: даскале, даскале, перим. ѩрѫ Ель, дещептъндꙋсѫ чертѫ вънтꙋль ши ѹнделе апеи ши съ ꙟчетѫ ѡи фꙋ линище.
Зисе лѡр: ѹнде ѧсте крединца воастрѫ? деч ꙟфрикошъндꙋсѫ, съ мира, гръиндь ѹнїи кътрѫ алалци: ѡаре чине ѧсте ачеста, къ ши вънтꙋрелорь ши апелорь порꙋнчѣще, ши аскꙋлтѫ пре Ель?
Ши мѣрсърѫ ꙟцънꙋтꙋаь гадаринѣнилѡрь, карѣ ѧсте ꙟпротива галилееи.                                  
Ѩрѫ Еи ла ѹскат, вени Ꙟнаинтеи ѹнь ѡмь де ꙟѡраш, кареле авѣ драчи де мꙋлтѫ врѣме ши ꙟвешминте нꙋсѫ ꙟбръка ши Ꙟкасе нꙋ мънѣ, че ꙟморменте.
Ѩрѫ Ель въζъндь пре ЇС, ши стригѫнд, къζꙋи лꙋи ла пичоаре, ши кꙋ глась маре зисе: че Е мие кꙋ тине ЇСе фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ челꙋи Ꙟналт? рогꙋте съ нꙋ мѫ мꙋнчещи.
Къ порꙋнкѫ дꙋхꙋлꙋи не кꙋрать съ ѩсѫ де ꙟ ѡмь, къ де мꙋлтѫ врѣме кꙋпринсѣсе пре Ель, ши легать кꙋ ланцꙋри ши Ꙟкътꙋши стръжꙋиѧ пре Ель, ши рꙋмпъндь легътꙋриле, Скотѣль дракꙋль ꙟпꙋстие.
Че Ꙟтребѫ пре Ель ЇС, зикъндь: че цие нꙋмеле? ѩрѫ Ель зисе: легеѡнь. къ мꙋлци драчи ꙟтрасе ꙟ Ель.
Ши рꙋгарѫ пре Ел ка съ нꙋле порꙋнчаскѫ лор съ мѣргѫ ꙟ адънк.
Ера аколо ѡ тꙋрмѫ де порчи мꙋлць пъскъндь ꙟмъгꙋрѫ. ши рꙋгарѫ пре Ель ка съи слобоаζѫ пре Еи съ Ꙟтре Ꙟ Еи; ши ꙟгъдꙋи лѡрь.
Ѩрѫ Ешиндь драчїи де Ꙟ ѡмь, ꙟтрарѫ Ꙟ порчи, ши съри тꙋрма де пре църмꙋре ꙟ ѧζерь ши съ ꙟнекѫ.
Въζъндь пъсторю че фꙋ фꙋџирѫ, ши мергъндь дѣдерѫ вѣсте Ꙟ ѡрашь ши ꙟ сате.
Ши Еширѫ съ ваζѫ че фꙋ ши венирѫ кътрѫ ЇС, ши афларѫ шъζъндь ѡмꙋл де ꙟкареле Еширѫ драчїи, ꙟбръкат ши ꙟ минте ꙟтрѣгѫ, шъζънд лънгѫ пичоареле лꙋи ЇС, ши съ темꙋрѫ.
Ши спꙋсърѫ лор ши ачеѧ карїи въζꙋсе кꙋмь саꙋ мънтꙋить чель ꙟдръчить.
Ши рꙋгарѫ пре Ель тоатѫ мꙋлцимѣ де ꙟпреџюрꙋл цънꙋтꙋлꙋи гадаринѣнилор съ сѫ дꙋкѫ де ла Еи, къ ꙟ фрикѫ маре Ера. ѩрѫ Ель, ꙟтръндь ꙟкорабїе съ ꙟтꙋрнѫ.
Рꙋгѫ пре Ель ачель ѡм де ꙟкареле Ешисе драчїи, съ фїе кꙋ Ель. че ЇС слобоζи пре Ель зикъндь:
Ꙟтоарнъ те акасѫ, ши повестѣще кътець фъкꙋ цїе дꙋмнеζъꙋ. ши мѣрсе пре ꙟтоть ѡрашꙋль проповедꙋинд кътеи фѣче лꙋи ЇС. 
Ши фꙋ къндь съ ꙟтꙋрнѫ ЇС, прїими пре Ел мꙋлцимѣ, къ тоц ащепта пре Ель.                         
Ши ѩтѫ вени ѹн ѡм чеи Ера нꙋмеле Їаир, кареле Ера маи маре съборꙋлꙋи, ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи ЇС, рꙋга пре Ель съ Ꙟтре ꙟкаса лꙋи.
Къ авѣ Ел нꙋмаи ѡ фатѫ ка де доиспръζѣче аи, ши ачѣѧ мꙋриѧ, ѩрѫ мергънд Ел мꙋлцимѣ ꙟпресꙋра пре Ель.
Ши ѡ мꙋѧре кꙋръндꙋи сънџеле де доиспръζѣче аи, карѣ врачилор келтꙋисе тоатѫ авѣрѣ Еи, ши нꙋ пꙋтꙋ нече дела ѹнꙋл съсѫ виндече. 
Апропїиндꙋсѫ де ꙟдос съ атинсе де марџинеле вешминтелорь лꙋи ши нꙋмаи декът стътꙋ кꙋрсꙋра сънџелꙋи Еи.
Атꙋнчи зисе ЇС: чине съ атинсе де мине? ши тъгъдꙋиндꙋсъ тꙋц, зисе пътрꙋ ши чеѧ че Ера кꙋ Ел: ꙟвъцъторюле, мꙋлцимѣ те стрънџе ши те ꙟпресоарѫ, ши зич: чине съ атинсе де мине?
Ѩрѫ ЇС зисе: атинсесе де мине ѡаре чине. къ Еꙋ кꙋноскꙋю къ Еши пꙋтѣре де ꙟмине.
Въζꙋ мꙋѧрѣ, къ нꙋ съва аскꙋнде, тремꙋрънд вени ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи, спꙋсе лꙋи ꙟнаинтѣ тꙋтꙋрора пентрꙋ че саꙋ атинсꙋ де Ель ши кꙋмь съ виндекѫ атꙋичиш.
Ѩрѫ ЇС зисе: Еи Ꙟкрѣдете фїе, крединца та те мънтꙋи. пасѫ ꙟпаче.
Ꙟкъ Ель гръиндь, вени ѡаре чине дела маи мареле съборꙋлꙋи, ζикънд лꙋи: мꙋритаꙋ фата та нꙋ ѹстени пре даскалꙋл.
Ѩрѫ ЇС аꙋζиндь ръспꙋнсе лꙋи: гръиндь нꙋ те тѣме; нꙋ маи че крѣде ши съ ва мънтꙋи.
Ѩрѫ ꙟтрънд ꙟкасѫ, нꙋ лъсѫ съ ꙟтре ниме, нꙋмаи пътрꙋ ши ѩков ши Їѡань ши пре татъл кокоанеи ши мꙋмѫ са.
Плънџѣ тоць ши съ въета, ѩрѫ Ель зисе: нꙋ плънџерець; наꙋ мꙋрить, че доарме.
Ши батџїѡкꙋрїѧ пре Ель, щїинд каꙋ мꙋрить.
Ѩрѫ Ель, скоасе пре тоць афарѫ ши принζъндь пре ѧ де мънѫ, стригѫ, ζнкънд: фетишоарѫ, скоалѫ!
Ши съ ꙟтꙋрнѫ сꙋфлетꙋль Еи ши ꙟвисе атꙋнчешь; ши Ель порꙋнчи съ дѣ Еи съ мънънче.
Ши съ спъмънтарѫ пъринцїи еи. ѩрѫ Ель порꙋнчи лѡрь немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе че фꙋ.  