Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣстѣ, ръндꙋи домнꙋл ши алць шапте ζечи ши тримисе пре еи къте дои ꙟнаинтѣ фѣцеи лꙋи, ꙟтот ѡрашꙋл ши локꙋл ѹнде Ера Ел мергъторю.
Ши зичѣ лорь: ѩка сечерареи мꙋлтѫ, ѩрѫ лꙋкрътори пꙋцин; че въ рꙋгац домнꙋлꙋи сечерътꙋрїи, ка сѫ тримѣц лꙋкрътори ла сечерарѣ са.
Мѣрџеци; ѩтѫ, Еꙋ тримец пре вои ка мїеии ꙟ мижлокꙋль лꙋпилѡрь.
Нꙋ пꙋртарец пꙋнгѫ, нече таистрѫ, нече ꙟкълцъминте; ши нимꙋрꙋи пре кале нꙋ зичец зꙋѡа бꙋнѫ.
Варе ꙟче касѫ вец ꙟтра, ꙟтъю зичец: паче касеи ачещїѧ.
Ѩрѫ съ вафи аколо чинева фиюл пачеи, ръмънѣва пре ель пачѣ воастрѫ, ѩрѫ де нꙋ, кътрѫ вои съ ва ꙟтꙋрна.
Ѩрѫ ꙟтрачѣѧ касѫ ръмънец, мънкънд ши бънд де кареле ворь пꙋне ꙟнаинте, къ харник ѧсте лꙋкръторюл платеи сале. нꙋ ꙟбларец деꙟкасѫ ꙟкасѫ.
Ши варе ꙟче ѡраш вец ꙟтра ши въ ворь прїими, мънкац де кареле въ вор пꙋне воаѡ ꙟнаинте.
Ши виндекац болнавїи карїи ворфи аколѣ ши зичець лѡрь: апропиатꙋ саꙋ ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Варе ꙟтрꙋкаре ѡраш вец ꙟтра ши нꙋвор прїими пре вои, ешинд Ꙟ ѹлицеле лꙋи, зичец:
Ши прахꙋл че саꙋ липит де нои де ꙟ ѡрашꙋль вострꙋ, скꙋтꙋръм воаѡ. Ꙟсѫ ачаста съ щиц, къ саꙋ апропїат ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ въ зик воаѡ: къ содомꙋлꙋи ꙟзꙋѡа ачѣѧ а џюдекъцїи, маи лесне ва фи де кът ѡрашꙋлꙋи ачелꙋѧ.
Ваи де тине хораζин! ваи, де тине виѳсаида! къ де арѫ фи фостѫ Ꙟтѵрь ши ꙟсидон пꙋтериле кареле фꙋрѫ ꙟтрꙋ вои, де мꙋлт ꙟсач ши Ꙟченꙋшѫ шъζънд сарѫ фи покъит.
Ꙟсѫ тѵрꙋлꙋи ши сидонеи, маи юшор вафи ла џюдекатѫ де кът воаѡ.
Ши тꙋ, капернаꙋм, каре пънѫ ла черю тѣи ꙟнълцат? пънѫ ла ѩд те веи погорѫ!
Чела че аскꙋлтѫ пре вои пре мине аскꙋлтѫ, ши чела че лапъдѫ пре вои, пре мине лѣпъдѫ; ѩрѫ чела че лѣпъдѫ пре мине, лапъдѫ пре чела чемаꙋ тримес пре мине.
Ши съ ꙟтоарсърѫ чеи шаптеζеч кꙋ бꙋкꙋрїе, зикънд: доамне, ши драчїи съ плѣкѫ ноаѡ ꙟтрꙋ нꙋмеле тъꙋ.
Ѩрѫ Ель зисе лорЬ: въζꙋю пре сатана, ка ꙋн фꙋлџерь де Ꙟчерю къζъндь. 
Ѩтѫ, даꙋ воаѡ пꙋтѣре съ кълкаци спре шърпи ши спре скорпїи, ши спре тоатѫ пꙋтѣрѣ пиζмашꙋлꙋи, ши немикъ воаѡ нꙋва стрика. 
Ꙟсѫ де ачаста нꙋвѫ бꙋкꙋрарец, къче дꙋхꙋреле воаѡ съ плѣкѫ, че бꙋкꙋрацивѫ маи врътось къ нꙋмеле вострꙋ скрис ѧсте ꙟчерюре.
Ꙟначель чась, съ бꙋкꙋрѫ кꙋ дꙋхꙋл ЇС ши зисе: славѫ даꙋ цїе пъринте, доамне ал черюлꙋи ши ал пъмънтꙋлꙋи, къ аи аскꙋнсꙋ ачѣстѣ де мъндри ши де ꙟцелепци, ши ле дескопериш ачѣлѣ поробочилорь. Aша, пъринте, къ аша плъкꙋ цїе.
Тоатемь сънть дате дела пъринтеле мїеꙋ ши ниме нꙋ щїе чине ѩсте фїюль, фърѫ нꙋмаи татъл ши чине ѩсте Татъл, фъръ нꙋмаи фїюл ши варе кꙋ ва врѣ фїюл съи арате.
Ши Ꙟторкъндꙋсѫ кътрѫ ѹченич сънгꙋрь, зисе: фериче де ѡкїи карїи въдь, че ведец вои!
Къ ζикь воаѡ: къ мꙋлци пророчь ши краи врꙋрѫ съ ваζѫ кареле ведец вои, ши нꙋ въζꙋрѫ, ши съ аꙋζѫ кареле аꙋζиц ши нꙋ аꙋζирѫ.  
Ши ѩтѫ, атꙋнчи ѹн леџюиторю съ скꙋлѫ испитиндꙋл пре Ел ши зикъндь: даскале, че вою фаче вїѩца де вѣчь съ мощенескꙋ?
Ѩрѫ Ель зисе лꙋи: ꙟлѣџе чеи скрись? кꙋм четещ?
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζъндь, зисе: съ юбещти пре домнꙋл дꙋмнеζъꙋль тъꙋ де ꙟтоатѫ инима та ши ден тот сꙋфлетꙋл тъꙋ ши ден тоатѫ въртꙋтѣ та ши ден тот кꙋџетꙋл тъꙋ ши пре прїѧтинꙋль ка пре тине.
Атꙋнчи ζисе лꙋи: дерепт аи ръспꙋнсꙋ, фѫ ачаста ши вер виѧ.
Ѩрѫ Ель връндь съсѫ ꙟдѣрептѣζе, зисе лꙋи ЇС: чинеи приѧтинꙋль мїеꙋ?
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ЇС зисе: ѹнь ѡмь погоръѧ де ꙟ Їеросалим ꙟ Ерихонь, ши ꙟтълхари къζꙋ, карїи ꙟл жъхꙋирѫ пре Ел, шил рънирѫ съ дꙋсърѫ, лъсъндꙋл маи морт.
Ѩрѫ тъмплъндꙋсѫ ѹнь преѡт апогорѫ пре ачѣ кале ши, въζъндꙋл пре Ель, трекꙋ пре лънгѫ Ель.
Ашиждерѣ ши ѹн левит, вени ла ачел лок, ши въζънд пре Ел трекꙋ.
Ѩрѫ ѹнь самаринѣнь, венинд пре кале, соси ла Ель ши, въζъндь пре Ель, фꙋи милѫ де Ель. 
Ши, съ апропїе де Ель, ши легѫ ранеле лꙋи, тꙋрнънд ꙟѩлеѹлою ши винь пꙋиндꙋл пре Ель пре аллꙋи добиток, дꙋсел Ꙟсълашꙋль ѡаспецилорь, шїи пꙋртѫ къщига.
Ши адоаѡ ζи, мергънд скоасе дои бани шїи дѣде гаζдеи ши зисе лꙋи: поартъи къщига лꙋи, ши варе кꙋ кът веи келтꙋи маи мꙋлт, Еꙋ кънд мѫ вою ꙟтоарче вою плъти цие. 
Дарѫ кареле де ачеи треи цисѫ паре къи фꙋ приѧтинь ачелꙋѧ че къζꙋ Ꙟ тълхари?    
Ѩрѫ Ел зисе: кареле фъкꙋ милѫ кꙋ Ел. ѩрѫ ЇС ζисе лꙋи: пасѫ де фѫ ши тꙋ ашиждерѣ.
Ши фꙋ мергънд ши Ел, Ꙟтрѫ ꙟтрꙋн сат ѩрѫ ѡ мꙋѧре нꙋмелеи марѳа, прїими пре Ел ꙟкаса Еи.
Ши ачаста авѣ ѡ соръ де ѡ кїема Марїа, карѣ шъζънд ла пичоареле лꙋи ЇС, аскꙋлта кꙋвънтꙋл лꙋи.
Ѩрѫ марѳа Ера кꙋпринсѫ ꙟ слꙋжбѫ не ꙟчетатѫ, ѩрѫ венинд зисе: доамне, аꙋ нꙋ сокотещи къ сорꙋ мѣ маꙋ лъсат сънгꙋрѫ съ слꙋжескꙋ? чеи зи Еи съ ми аџюте.
Ши ръспꙋнζънд, ЇС зисе еи, марѳо марѳо, грижещите ши пре мꙋлте те силещи;
Че ѹн лꙋкрꙋ требꙋѧще, ѩрѫ марїа чѣ маи бꙋнѫ парте шаꙋ алесь, карѣ нꙋ съ ва лꙋа де ла ѧ.
