Ши фꙋ кънд съ рꙋга Ель ꙟнакътаре лѡкь, кꙋмь пъръси, зик ѹнꙋль де ѹченичїи лꙋи кътрѫ Ель: доамне ꙟвацъне съ не рꙋгъмь, кꙋмь ши Їѡань ꙟвъцѫ пре ѹченичїи съи.
Ши зисе лорь: кънд въ рꙋгац зичец: ТАТЪЛЬ нострꙋ чела че Ещи ꙟчерюре, сфинцаскѫ сѫ нꙋмеле тъꙋ. вїе ꙟпъръцїѧ та. фие воѧ та, кꙋмꙋи ꙟчерю ашѧ ши пре пъмънт.
Пъинѣ ноастрѫ де тоате зилеле, дъне ноаѡ астъζи.
Ши ѩртѫ ноаѡ пъкателе ноастре, къ нои Ꙟкѫ Ертъмь тꙋтꙋрора карїи нись дѣтори ноаѡ. ши нꙋ не дꙋче пре нои ꙟ нъпасте, че не иζбъвѣще пре нои де хиклѣнꙋль.
Ши зисе кътрѫ Еи: чине дентрꙋ вои аре ѹн соц ши мѣрџе кътрѫ Ель ла мїаζѫ ноапте ши ва зиче лꙋи: соаце, дъми ꙟпрꙋмꙋть треи пъини.
Къ ѹн прїѧтинь ден кале, аꙋ венить ла мине ши нам чеи пꙋне лꙋи Ꙟнаинте.
Ши ачела, де ꙟлъꙋнтрꙋ ръспꙋнζъндь ва ζиче: нꙋмѫ ꙋстени. ѩтѫ къ ꙋшаи ꙟкꙋѩтѫ ши поробочїи мїеи кꙋ мине сънть ꙟкасѫ, нꙋ мѫ почю скꙋла съц даꙋ.
Зикь воаѡ: съ ваи, нꙋ сарѫ скꙋла съи дѣ лꙋи пентрꙋ чеЕ прїѧтин лꙋи, ѩрѫ пентрꙋ аколиситꙋра лꙋи, скꙋласъва шии ва да лꙋи кътꙋи требꙋѧще. 
Ши Еꙋ Ꙟкѫ зикь воаѡ: чѣрець ши съ ва да воаѡ; къꙋтац ши вец афла; сꙋнац ши съва дешкиде воаѡ.
Къ варе чине чѣре ва лꙋа; ши чине каꙋтѫ афлава, ши чине ва бате дешкидеисъва.  
Ѩрѫ карелеи ден вои, пъринте съ чѣе фечорꙋл лꙋи, пъине аꙋ пїатрѫ ꙟи ва да лꙋи? саꙋ пѣще, аꙋ доарѫ ꙟлокь де пѣще шарпеи ва да лꙋи? 
Саꙋ де ва чѣре ѡꙋ, аꙋ даива лꙋи скорпїе?
Дерепть ачѣѧ вои, карїи сънтець ръи, щиц даре бꙋнѫ а да фечорилор вощри, дарѫ кꙋ къть маи врътось татъл вострꙋ чел де Ꙟчерю ва да дꙋхꙋл сфнт челора чел чер дела Ел?
Ши скоасе пре дракꙋль, кареле Ера мꙋть. ши фꙋ Ешинд  дракꙋл, гръи мꙋтꙋль, ши съ мирарѫ мꙋлцимѧ.
Ѩрѫ ѹнїи дентрънши зисъръ: кꙋ веелζевꙋль домнꙋль драчилорь скоате драчїи. 
Ѩрѫ алцїи, испитиндꙋль, съмнꙋ дела Ель черѣ де Ꙟчерю.        
Ѩрѫ Ель, щїиндь кꙋџетеле лѡрь, зисе лорь: тоатѫ Ꙟпъръцїѧ, чесъ Ꙟпарте Ꙟтрꙋ сине пꙋстиѧще, ши каре касѫ съ рѫдикѫ Ꙟ сине, каде.
Ѩрѫ ши сатана де съва ръдика пре сине, кꙋмь ва ста ꙟпъръцїѧ лꙋи? къ зичец, къ кꙋ веелζавꙋл скоць Еꙋ драчїи.
Ѩрѫ съ скоц Еꙋ драчїи кꙋ веелζавꙋл, фечорїи вощри кꙋ чинеи вор скоате? дерепт ачѣѧ Еи вор фи џюдекъторїи вощри.
Ѩрѫ де скоц драчїи кꙋ деџетꙋль лꙋи дꙋмнеζъꙋ, соситаꙋ ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Кънд чел таре Ꙟтрармат пъζѣще кꙋртѧ лꙋи, ꙟпаче сънт але лꙋи.
Ѩрѫ де ва вени пре Ель маи таре де Ель, ши ва бирꙋи пре  тоате армеле лꙋи ва лꙋа спре кареле нъдъждꙋиѧ, ши добънда лꙋи ва ꙟпърци.    
Чине нꙋе кꙋ мине, спре мине ѧсте; ши чела че нꙋ стрънџе кꙋ мине ръсипѣще. 
Ѩрѫ кънд ѧсе дꙋхꙋль чель некꙋрат диꙟ ѡм, ꙟмблѫ пре ꙟлокь фърѫ де апѫ, къꙋтънд ѡдихнѣлѫ, ши, дѣка нꙋ афлѫ, зиче: ꙟтоарчемъвою ꙟкаса мѧ де ꙋнде амь Ешит.
Ши, вїиндь, ѡ афлѫ мътꙋратѫ ши подобитѫ.
Атꙋнчи мѣрџе ши ѧ алте шапте дꙋхꙋре маи рѣле де Ел, ши ꙟтрънд, лъкꙋескꙋ аколѣ; ши ва фи ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ маи ръꙋ апои декъть ꙟтъю.  
Ши фꙋ кънд гръиѧ Ель ачѣстѣ, ръдикънд ѡ мꙋѧре глас де ꙟмꙋлциме, зисе лꙋи: фериче де згъꙋль че тѣꙋ пꙋртат ши де цъца чѣꙋ сꙋпт.
Ѩрѫ Ель зисе: маи феричицись чеѧ че аꙋдь кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеζъꙋ шил пъζескꙋ. 
Ѩрѫ мꙋлцимѧ адꙋнъндꙋсѫ ла Ел, ꙟчепꙋ а зиче: рꙋда ачаста хиклѣнѫ ѧсте съмнꙋ чѣре, ши съмнꙋ нꙋ съва да Еи, фърѫ нꙋмаи съмнꙋл лꙋи Їѡна пророкꙋл.
Къ кꙋмь аꙋ фость Їѡна съмнꙋ ниневитѣнилорь, аша ва фи ши фїюл ѡменескь рꙋдеи ачещїѧ.
Кръѧса де ла амїаζъζи съва скꙋла ла џюдець, кꙋ бърбацїи рꙋдеи ачещїѧ шїи ва ѡсънди пре Еи, къ вени дела марџинѣ пъмънтꙋлꙋи съ аꙋζѫ мъндрїѧ лꙋи Соломон; ши, ѩтѫ, маи маре ѧсте де соломонь ачесть локъ.
Бърбацїи ниневїи скꙋласъвор ла џюдекатѫ кꙋ рꙋда ачаста ши вор ѡсънди пре ѧ, къ съ покъирѫ кꙋ проповеданїа лꙋи Їѡна; ши, ѩтѫ аичѣи ши маи маре де Їѡна.
Ниме апринζъндь лꙋмина, нꙋ ва пꙋне ꙟтрꙋ аскꙋнсь, нече сꙋпт спѣе, че ꙟ сфѣщник, касѫ ваζѫ лꙋминѫ чеѧ че Ꙟтрѫ.
Лꙋмина трꙋпꙋлꙋи ѧсте ѡкюл. дече съ вафи ѡкюл тъꙋ кꙋрат, тот трꙋпꙋл тъꙋ вафи лꙋминат; Ѩрѫ дѣка вафи ръꙋ, ши трꙋпꙋл тъꙋ е ꙟтꙋнекат.
Дерепт ачѣѧ ѧ аминте, ка лꙋмина карѣе ꙟтрꙋ тине съ нꙋ фие ꙟтꙋнѣрек. 
Къ де вафи трꙋпꙋл тъꙋ тот лꙋминат, не авънд вро парте чева ꙟтꙋнекатѫ фива лꙋминат тот, ка ши кънд тѣре лꙋмина лꙋмина кꙋ стрълꙋчирѣ.
Ѩрѫ кънд гръиѧ рꙋгѫ пре Ел ѹн фарисеꙋ касъ прънζъа Ель ѩрѫ Ꙟтръндь шъзꙋ. 
Фарисеꙋ въζънд съ мирѫ, къ нꙋ съ спълѫ маинте де прънζꙋ.
Че зисе домнꙋль кътрѫ Ель: Aкꙋмь вои фарисеи, дин афарѫ пъхареле ши блиделе кꙋръциц, ѩрѫ де ꙟлъꙋнтрꙋл вострꙋ плин ѧсте де ръпире ши ръꙋтате.
Небꙋнилѡр! чела чѣꙋ фъкꙋт чеи динафарѫ, аꙋ наꙋ фъкꙋт ши чеи ден лъꙋнтрꙋ?
Ꙟсъ каре сънть пре лънгѫ вои даць милостенїе ши ѩка тоате ворь фи воаѡ кꙋрате. 
Че ваи де вои, фарисеилорь! къ зечюиц минта ши рꙋта ши тоате легꙋмиле ши лъсац Ꙟнапои џюдеката ши драгостѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ; ачѣстѣ саꙋ къζꙋть але фаче ши ачѣлѣ а нꙋ лъса.
Ваи де вои, фарисеи! къ юбиц шъдѣрѣ Ꙟтъю Ꙟ адꙋнъри ши Ꙟкинъчюниле прен търгꙋре.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ сънтец ка неще морменте кареле нꙋ сѫ аратѫ, ши ѡаменїи, че Ꙟмблѫ пре десꙋпра, нꙋ ле щиꙋ.
Ръспꙋнζънд, нещине де щиꙋторїи леџїи, зисе лꙋи: даскале, ачѣстѣ зикънд ноаѡ, не фаче бъсъꙋ! 
Ѩрѫ Ел зисе: ваи ши де вои, щиꙋтори де лѣџе! къ ꙟтърхац ѡаменїи кꙋ търхать каре нꙋи лесне ал пꙋрта, ѩрѫ вои нече кꙋ ѹнь дѣџет ал вострꙋ нꙋ вець съ атинџець терхатꙋл.
Ваи  де вои! къ зидиць морминте пророчилѡрь, ѩрѫ пъринцїи вощри аꙋ ѡморѫть пре Еи. 
Кꙋ дерептꙋль, кꙋ мъртꙋрїѧ воастрѫ арътац къс бꙋне фаптеле пъринцилор вощри, къ ачеѧ ѡморърѫ пре Еи, ѩрѫ вои зидиць морминтеле лѡрь.
Дерепт ачѣѫ ши мъндриѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ зисе: тримитевою Ꙟтрꙋ Еи пророчи ши апостоли ши де Ꙟтръншїи пре ѹнїи ворь ѡморѫ, пре алцїи ворь скоате. 
Ка съсѫ каꙋте дела ачас рꙋдѫ, сънџеле атоц пророчїи върсат де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи. 
Де ла сънџеле лꙋи авель пънѫ ла сънџеле захарїеи, кареле аꙋ перить ꙟтре ѡлтарю ши ꙟтре Ꙟбесѣрикѫ. адевърат зик воаѡ: къꙋтасъва дела рꙋда ачаста.
Ваи де вои, щиꙋторилор леџїи, къ ац лꙋат кѣѧ щїꙋтꙋрїи; вои нац ꙟтрат, ши пре чеѧ че аре ꙟтра ѡпритац.
Дѣка зисе Ел ачѣстѣ лорь, ꙟчепꙋрѫ къртꙋларїи ши фарисеїи таре аи ста лꙋи ꙟпротивѫ ши ал ꙟдемна пре Ель де мꙋлте съ гръѧскѫ.
Алешꙋиндꙋль ши черкъндь съ винѣζе чева де ꙟ гꙋра лꙋи, ка съл пъраскѫ.