Ꙟтрачѣѧ адꙋнъндꙋсѫ мꙋлциме мꙋлтѫ, аша кътꙋсѫ кълка ѹнїи пре алалци, ꙟчепꙋ а ζиче ѹченичилорь лꙋи: ꙟтъю въ пъζиц де алꙋатꙋль фарисеилорь, каре ѩсте фъџърїѧ. 
Къ немикѫ нꙋ ѧсте акоперит каре сънꙋ сѫ дескоапере, ши аскꙋнсꙋ карѣ съ нꙋсѫ щие.
Дерепть ачѣѧ, къте ац зись ꙟтꙋнѣрекь ꙟлꙋминѫ; съва аꙋζи ши каре ац шоптит ла ꙋрѣкїе, ꙟфоишор съ ва проповедꙋи.
Ѩрѫ зикь воаѡ социлорь мїеи, нꙋвѫ тѣмерец де чеѧ че ѡморь трꙋпꙋл, ши дꙋпѫ ачѣѧ наꙋ маи мꙋлт че фаче.
Че вою аръта воаѡ де чине съ въ тѣмець; тѣмецивѫ де чела че дꙋпѫ чева ѡморѫ, аре пꙋтѣре съ арꙋнче ши ꙟгеенѫ; дерепт зикь воаѡ, де ачеста въ тѣмец.
Аꙋ нꙋ сѫ вънд чинчи пъсърѣле ꙟдои филѣри? ши ꙋна де ꙟѧле нꙋи ꙋитатѫ ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Ꙟкѫ ши перїи капꙋлꙋи вострꙋ, тоц нꙋмърац сънт, деч нꙋ въ тѣмерец, де мꙋлте пасъри сънтец маи скꙋмпи. 
Ѩрѫ зикь воаѡ: тот чине мѣва мъртꙋриси пре мине наинтѣ ѡаменилорь, ши фїюл ѡменескь ва мъртꙋриси пре Ел, Ꙟнаинтѣ Ꙟџерилорь лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ чела чесѫ лапъдѫ де мине Ꙟнаинтѣ ѡаменилорь лъпъдасъва денаинтѣ Ꙟџерилорь лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши тот чине ва гръи Ꙟпротива фїюлꙋи ѡменескь, Ертасъва лꙋ ѩрѫ челꙋѧ чева хꙋли спре дꙋхꙋл сфнт, нꙋи съ ва ерта.   
Ѩрѫ кънд вор дꙋче пре вои Ꙟсинагоги ши ла дерегътори ши ла пꙋтѣрничи, нꙋ вѫ грижирец кꙋм аꙋ че вец ръспꙋнде саꙋ че вець зиче.
Къ дꙋхꙋль сфнт ва ꙟвъца пре вои Ꙟначела чась кареле съ каде а гръи. 
Зисе лꙋи нещине де Ꙟ мꙋлциме: Ꙟвъцъторюле, зи  фрателꙋи мїеꙋ съ Ꙟпарцѫ кꙋ мине мошїѧ.
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: ѡмꙋле, чине маꙋ пꙋсь пре мине џюдекъторю саꙋ ꙟпърциторю ꙟтре вои?
Зисе кътрѫ Еи: сокотиць ши въ пъζиць де лъкомїе, къ нꙋ ѧсте кꙋива вїаца лꙋи деꙞ авꙋцїѧ лꙋи.  
Зисе лѡрь пилдѫ, зикъндь: ѹнꙋи ѡм богат исѫ Ꙟмꙋлци родꙋл пъмънтꙋлꙋи.
Ши кꙋџетѫ ꙟтрꙋ сине, гръинд: че вою фаче, къ намь ꙋн де адꙋна родꙋл мїеꙋ? 
ши ζисе: Aчаста вою фаче: Спарџевою житницеле мѣле ши маи мари ле вои фаче ши вою стрънџе аколо родꙋреле мѣле ши бꙋнѫтатѧ мѧ.   
Ши вою ζиче сꙋфлетꙋлꙋи мїеꙋ: сꙋфлете, аи мꙋлтѫ бꙋнътате стрънсѫ спре мꙋлци ани ѡдихнѣще, мънънкѫ, бѣ, веселѣщете. 
Шїи зисе лꙋи дꙋмнеζъꙋ: фъръ  минте ꙟтрачастѫ ноапте сꙋфлетꙋл тъꙋ съва чѣре дела тине. даръ чѣлѣ чѣ гътит кꙋ вор фи? 
Аша Е чела че стрънџе лꙋи комоарѫ, ѩрѫ ꙟ дꙋмнеζеꙋ нꙋи богать. 
Зисе кътрѫ ѹченичїи лꙋи: дерепть ачаста зикь воаѡ: нꙋ грижирец де вїаца воастрѫ че вець мънка, нече де трꙋп кꙋ  чел вець Ꙟбръка.
Маи скꙋмпꙋи сꙋфлетꙋл декът храна ши трꙋпꙋл декът ꙟбръкъминтеле.
Лꙋац аминте корбїи, къ нꙋ самънѫ, нече сѣчерѫ; карїи наꙋ челарю, нече жътницѫ ши дꙋмнеζъꙋ хрънѣще пре Еи. кꙋ кът маи скꙋмпи сънтец вои де пасъри!
Дарѫ чине де Ꙟвои, кꙋ грижа лꙋи адаѡџе Татꙋлꙋи съꙋ ꙋн кот?
Дерепт ачѣѧ дѣка нꙋ пꙋтец чеи маи микь а фаче, дарѫ де алте че грижици?
Сокотиц кринїи, кꙋм крескꙋ: нꙋ ꙋстенескꙋ, нече торк, зикь воаѡ къ нече соломон ꙟтрꙋ тоатѫ слава лꙋи наꙋ фость ꙟбръкат ка ꙋна ден ачѣстѧ.
Ѩрѫ ѩрба кареи астъζи ꙟкъмпꙋ, ши мъине съва арꙋнка ꙟкꙋпторю дꙋмнеζъꙋ аша ꙟбракѫ, кꙋ кът маи врътось пре вои пꙋцинь крединчоши!     
Вои дерепт ачѣѧ нꙋ къꙋтарец чевец мънка, саꙋ чевец бѣ ши нꙋвѫ ꙟнълцарець.
Кꙋ тоате ачѣстѣ пъгънїи лꙋмїи ле каꙋтѫ; ѩрѫ татъл вострꙋ щїе кꙋ требꙋескꙋ воаѡ ачѣстѧ;
Че маи врътось чѣрець ꙟпъръциѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши тоате ачѣстѧ съ ворь адаѡџе воаѡ.
Нꙋ те тѣме, тꙋрмѫ микѫ, къ исаꙋ пърꙋть татълꙋи вострꙋ съ дѣ воаѡ Ꙟпъръцїе.
Виндець авꙋцїѧ воастрѫ ши даць милостенїе, фачець воаѡ пꙋнџи кареле нꙋ векескꙋ, комоарѫ не скъζꙋтѫ ꙟчерюре, ѹнде ꙟꙋрꙋль нꙋсѫ апропїе, нече молїиле ѡ стрикѫ.
Къ ꙋнде  ѧсте комоара воастрѫ, аколо ва фи  инима воастръ.
Съ фїе мижлоачеле воастре ꙟчинсе ши фъклїиле апринсе.
Ши фиць вои а съмънъндꙋвѫ а челора карїи ащѣптѫ пре домнꙋл лорь, кънд съва ꙟтꙋрна дела нꙋнтѫ, ши кънд ва вени ши ва сꙋна, нꙋмаи декът съи дешкиζѫ лꙋи.
Феричите слꙋџиле ачѣлѣ пре карїи, кънд ва вени домнꙋл афлаива превегинд. Aдевърь зик воаѡ къ съва ꙟчинџе шїи ва фаче де ворь шъдѣ, ши венинд ва слꙋжи лорь.
Ши съ ва вени ла адоаѡа страже, ши ла атреѧ стражѫ ва вени, шїи ва афла ашѧ, феричите слꙋџиле ачѣлѣ.
Ѩрѫ ачаста съ щиц, къ де арѫ щи стъпънꙋл касеи Ꙟкаре чась фꙋрꙋль ва вени, арѫ превегѣ ши нарѫ лъса съи сапе каса лꙋи.
Дечь ши вои фиць гата, къ Ꙟчасꙋль каре нꙋ гъндиць фїюль ѡменескь ва вени.  
Зисе пътрꙋ лꙋи: доамне, ноаѡ зичь пилда ачаста саꙋ тꙋтꙋрора?
Зисе домнꙋль: ѡаре чине ѧсте шофарю дерепть ши ꙟцелепть кареле ꙟл пꙋне домнꙋль маи маре пре слꙋџиле сале, съ дѣ Ꙟврѣме, ѡброкꙋль лѡрь.
Феричитѫ слꙋга ачѣѧ, кареле вїиндь домнꙋ съꙋ афлава фъкъндь аша.
Адевърат зик воаѡ: къ спре тоатъ авꙋцїѧ лꙋи ва пꙋне пре Ел.
Ѩрѫ де ва зиче слꙋга ачѣѧ Ꙟтрꙋ инима лꙋи: пестива домнꙋль мїеꙋ авени ши ва ꙟчѣпе абате слꙋџиле ши слꙋжничеле, амънка, ши абѣ ши асѫ Ꙟбъта.
Венива домнꙋль слꙋџїи ачелꙋѧ Ꙟζи карѣ нꙋл ащѣптѫ, ши Ꙟчасꙋл кареле нꙋл щие шил ва деспърци, ши партѣ лꙋи кꙋ некрединчошїи ва пꙋне.
Ѩрѫ слꙋга ачѣѧ кареле щие воѧ домнꙋ съꙋ, ши негътиндꙋсѫ ши нефъкъндь воѧ лꙋи, кꙋ маи мꙋлть ва фи бътꙋт.
Ѩрѫ чела че наꙋ щиꙋт, ши фъкънд лꙋкрꙋри каре съ кꙋвине пре бътае, батесъва пꙋцинь. Ѩрѫ кърꙋѧ е дать мꙋлть, мꙋлт съва чѣре де ла Ель, ши ла чине съ пꙋие мꙋлт, маи мꙋлт вор чѣре дела Ел. 
Фок ам венит съ арꙋнк пре пъмънт ши че вою съ саꙋ апринсꙋ!
Че кꙋ ботеζь требꙋе съмѫ ботеζь, ши кꙋм мѫ стрънг пънъ кънд ачѣстѣ съ воръ испръви!
Аꙋ въ паре къ ам венит съ даꙋ паче пре пъмънть? ба нꙋ, зикь воаѡ: къ  Ꙟдеръптничїе.
Къ вор фи денчастѫ врѣме, чинчи Ꙟтри касѫ Ꙟпърци треи спре дои ши дои спре треи.
Къ съва ръдика, татѫ пре фечорь ши фечорь спре татѫ, мꙋмѫ спре фатѫ ши фата спре мꙋмѫ, соакра спре норꙋ са ши нѡрь спре соакра Еи.
Ши зичѣ ши мꙋлцимеи: кънд ведець нꙋ ѡрь Ешинд дела апꙋсь, нꙋмаи декът зичець плоае юте вине; ши ва фи.
Ши кънд сꙋфлѫ аꙋстрꙋ, зичец зъдꙋх ва фи, ши ва фи.
Фъцарничилорь! фаца пъмънтꙋлꙋи ши а черюлꙋи щиц џюдека, дарѫ врѣмѣ ачаста кꙋм нꙋщиц џюдека?
Че нꙋ џюдекаџь, дарѫ, Ꙟшивѫ ꙟтрꙋ вои че е дерепть?
Ѩрѫ кънд мерџи кꙋ пърѫшꙋл тъꙋ кътрѫ домнꙋ, силѣще пре кале съ те иζбъвещи де Ель, съ нꙋте трагѧ кътрѫ џюдекътю, ши џюдецꙋль те ва да темничѣрюлꙋи, ши темничарюл те ва арꙋнка Ꙟ темницѫ.     
Зикь цие: нꙋ веи Еши де аколо, пънѫ нꙋвеи плъти пънѫ ꙟфилѣрюль чель де апои.               