Ера ѹнїи ꙟтрачѣѧ врѣме спꙋниндꙋи лꙋи де галилеѩни,а кърора съџе пилат местекасел кꙋ жрътвеле лѡр.       
Ши ръспꙋнζънд, ЇС зисе лѡрь: аꙋ въсѫ паре къ галилеанїи ачещѣ маи пъкътошь аꙋ фость де тѡць галилеѧнїи, къ пъцирѫ ачѣстѣ? 
Нече кꙋм! зик воаѡ; че де нꙋ въ вец покъи, ашѫ вец пери тоц.
Саꙋ ачеи ѡптспръζѣче, спре карїи къζꙋ тꙋрнꙋл ꙟ силꙋам ши ѡморѫ пре Еи, паревъ къ ачещѣ маи грешиц Ера де тоц ѡаменїи, карїи лъкꙋесѧс ꙟЕросалимь?
Нечекꙋм! зик воаѡ; де нꙋ вѫ вец покъи, тоц ашиждере вец пери.   
Ѩрѫ зичѣ ши ачаста пилдѫ: ѹн смокин авѣ ѡаре чине ꙟвїѧ лꙋи съдит, ши вени къꙋтънд поаме Ꙟтрънсꙋл, ши нꙋ афлѫ.
Ши зисе вїѩшꙋлꙋи: ѩка треи ан сънт де къндь вїю къꙋтънд поаме ꙟсмокинꙋл ачеста, ши нꙋ афлꙋ. та ел афарѫ; къче ши пъмънтꙋл Ꙟл кꙋпринде ꙟдешърт?
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζъндь, зисе лꙋи: доамне, ласѫ пре Ел Ꙟкъ Ꙟ чест ан, пънѫ вою съпа ꙟпреџюрꙋл лꙋи ши вою пꙋне гꙋною.
Ѩрѫ де ва фаче поаме ласъль, ѩрѫ съ нꙋ таель. 
Ши Ꙟвъца Ꙟтрꙋ синагога съмбътѫ. 
Ши ѩтѫ ѡ мꙋѧре Ера авънд дꙋхꙋл непотинцеи де ѡптспръζѣче ани ши Ера гърбовѫ, къ нꙋсѫ пꙋтѣ Ꙟдерептѧ.
Въζънд, преѧ ЇС кемъ ѡ ши зисе Еи: мꙋѧре слобоζита Ещи де Ꙟбоала та.
Ши пꙋсе спре ѧ мъниле  ши атꙋнчешь съ Ꙟдерептѫ ши лъꙋда пре дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ ръспꙋнсе маи мареле синагогеи, бънꙋинд къче ѡ винде къ съмбъта ЇС, зисе мꙋлцимеи: шасе зиле сънт ꙟтрꙋ кареле съ каде а лꙋкра; адекѫ Ꙟтрачѣстѣ виниц ши въ вец виндека, ши нꙋ Ꙟζꙋѡа съмбетеи!
Ръспꙋнсе дерепт ачѣѧ лꙋи домнꙋл, ши зисе: фъцарниче! фїете кареле де вои съмбъта аꙋ нꙋ деζлѣгѫ, боꙋль лꙋи саꙋ асинꙋл  де ла ѩсле, шил дꙋче дел адапѫ?
Дарѫ ачаста, фата лꙋи Aвраамь, карѣ ѡ легасе сатана, де ѡптспръζѣче ани, аꙋ нꙋсѫ къдѣ аѡ деζлега Ꙟζи де съмбътѫ?
Ши ачѣстѣ зикънд, съ рꙋшина тоц чеѧ че съ пꙋнѣ ꙟпотрива лꙋи, ши тоатѫ мꙋлцимѣ съ бꙋкꙋра де тоате лꙋкрꙋреле слъвите чесъ фъчѣ дела Ель. 
Зисе Ꙟтрачѣѧ: Aче въ асамънѫ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши аче ѡвою асъмъна ѧ?
Асѣменѣ ѧсте гръꙋнцꙋлꙋи де мꙋщарю, карель ѧ ѡмꙋль  шил пꙋне ꙟгръдина лꙋи, ши крескꙋ ши съ фѣче копак маре, ши пасъриле черюлꙋи ꙟкꙋибꙋирѫ рамꙋреле лꙋи. 
Ши ѩрѫ зисе: аче вою асъмъна ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ?
Асѣмесе ѧсте алꙋатꙋлꙋи кареле лꙋѡндꙋл, мꙋѧрѣ, акоапере пре Ел ꙟфъинѫ де треи мъсꙋри, пънѫ съ доспѣще тоатѫ.
Ши Ꙟбла пре Ꙟтоате ѡрашъле ши сателе, ꙟвъцънд ши кале фъкъндь Ꙟ ЇЕросалимь.
Зисе ꙟтрачѣѧ ѡаре чине кътрѫ Ел: доамне, аꙋ нꙋс пꙋцин ,де чеѧ че съ спъсескꙋ? ѩрѫ Ель зисе лѡрь:
Невоицивѫ а ꙟтра пре поарта стръмтѫ, къ мꙋлци, зик воаѡ, ворь сили съ Ꙟтре ши нꙋ ворь пꙋтѣ.
Къндь съва скꙋла стъпънꙋл касеи ши ва ꙟкꙋѧ ѹшѧ, ши вець ꙟчѣпе афарѫ а ста ши а бате ꙟ ѹшъ, зикънд: доамне доамне, дешкиде ноаѡ! ши ръспꙋнζънд, ва ζиче воаѡ: нꙋ вѫ щїꙋ пре вои де ѹнде сънтець! 
Атꙋнчѧ вець ꙟчѣпе а зиче: мънкатам ꙟнаинтѣ та ши амь беꙋть ши ꙟ ѹлицеле ноастре аи ꙟвъцать.  
Ши ва зиче: зикь воаѡ: нꙋ щїꙋ пре вои де ꙋнде сънтец. депъртацивѫ дела мине тоц лꙋкръторїи фърѫ дерептате.
Аколо ва фи плънс ши скръшнирѣ динцилор, кънд вец ведѣ пре авраам ши пре Їсаакь ши пре Їакѡвь ши пре тоц пророчїи ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ѩрѫ вои гониц афарѫ.
Атꙋнчѣ вѡрь вени дела ръсърит ши дела апꙋсь, ши дела мїаζѫ ноапте ши дела амїаζѫзи ши ворь шъдѣ ѧтре ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ши ѩтѫ, сънть де апои карїи ворь фи ꙟтъю, ши сънть деꙟтъїи карїи ворь фи де апои. 
Ꙟтрачѣ зи съ апропїарѫ ѹнїи де ꙟфарисеи, зикънд: еш ши пасѫ де ачичѣ, къ ирѡдь ва съте ѡмоарѫ.
Атꙋнчи зисе лор: мергънд, зичец ачеїи вꙋлпи: ѩтѫ, скоатевою драчїи ши вою виндека астъζи ши мъине, ши а треѧ зи мъ вою испръви. 
Ꙟсѫ мисѫ каде астъζи ши мъине ши дꙋпѫ ачѣѧ афаче кале, къ нꙋ саꙋ тъмплат съ пїѧе пророкꙋл афарѫ де Їерꙋсалим.
Їеросалиме, Їеросалиме, ѡморъторюль пророчилорь ши ѹчигъторюль кꙋ пїетри тримишилорь ла тине, де къте ѡри врꙋю съ адꙋнь фечорїи тъи кꙋмь адꙋнѫ гъина пꙋїи Еи сꙋпть арепи, ши нꙋ врꙋть.
Ѩтѫ лъсасъва каса воастрѫ пꙋстїе, адевърь зик воаѡ. вец ведѣ пре мине пънѫ нꙋ ва вени врѣмѧ кънд вец зиче: благословить чела че вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи!