Ши фꙋ кънд ꙟтрѫ Ел ꙟтро касѫ а ꙋнꙋю фарисею ден чеи маи мари съмбътѫ, съ мънънче пъине, Еи Ꙟл лꙋа аминте пре Ель.
Ши ѩтѫ ꙋн болнавь де боала апеи Ера ꙟнаинтѣ лꙋи.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд, ЇС зисе кътрѫ щиꙋторїи леџїи ши фарисеи, зикънд: слободꙋи съмбъта а виндека?
Ѩрѫ Еи тъкꙋрѫ. атꙋнчи принζъндꙋл пре Ел, виндъкъл шил лъсъ.
Ши ръспꙋнζъндь, лѡрь зисе: акърꙋѧ де вои асинꙋл, саꙋ боꙋль де ва къдѣ ꙟфънтънѫ, саꙋ нꙋлва траџе нꙋмаи кът ꙟζи де съмбътѫ?
Ши нꙋ пꙋтѣ съ ръспꙋнζѫ лꙋи кътрѫ ачѣстѣ.
Ши зисе пилдѫ кътрѫ кемаци, лꙋꙟндь аминте кꙋмь арѫ алѣџе лѡкꙋль де ꙟтъю, зикънд лѡрь:
Кънд веи фи кемат де чинева ла нꙋнтѫ, нꙋ шъдѣ ла локꙋл чел дентъю, ка нꙋ кꙋмва съ фїе кемат алтꙋл маи чинстит де тине.
Ши вїиндь кареле ши пре тине ши пре ачела аꙋ кемать, ва  зиче цие дъ локꙋль честꙋѧ: атꙋнче веи ꙟчѣпе кꙋ рꙋшине локꙋль чель маи дѣпои ацинѣ.
Че кънд веи фи кемат мерџи шъζи ла локꙋл чель ден џїѡсь: ши къндь ва вени чела че тѣꙋ кемат, зичева цие, соаце мꙋтъте маи сꙋсь, атꙋнчец ва фи чинсте ꙟнаинтѣ челор че шъд кꙋ тине.
Къ тот чела че съва ꙟнълца плекасъва, ши чела че съва плека ꙟнълцасъва. 
Ши ζичѣ ши челꙋѧ чел кемасе пре Ел: кънд фачи прънзꙋ саꙋ чинѫ, нꙋ кема приѧтинїи тъи, нече фрацїи тъи, нече кꙋмнацїи, нече вечини богаць, съ нꙋ къндьва те кїѧме ши Еи пре тине, шиц ва фи цїе ꙟпрꙋмꙋт. 
Че, къндь фачь ѡспъць, кїамѫ пре чершъторїи, пре слꙋџи шкиѡпи, ѡрби.
Ши феричить веи фи къче наꙋ кꙋ чец плъти. къ ци съва плъти цїе ꙟтрꙋ Ꙟвїерѣ дерепџилор. 
Ѩрѫ ачаста аꙋζиндь, ѹнꙋль де Ꙟчеѧ че шъдѣ кꙋ Ель зисе лꙋи: феричить чела че мънънкѫ пъине ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: ѹн ом фѣче чинѫ маре ши кїемѫ мꙋлци.
Ши мънѫ пре слꙋга лꙋи ла часꙋл чинеи съ зикѫ кемацилорь: вениць, къ ѩка гата сънть тоате.
Ши Ꙟчепꙋрѫ тоц Ꙟтрꙋн кипь асъ апъра, чел дентъю зисе лꙋи: ѹрикь ам кꙋмпърать, шим требꙋе съл въζь; рогꙋте, мънтꙋѩщемѫ.
Ши алтꙋл зисе: плꙋгꙋри де вои кꙋмпъратамь ши вою мѣрџе съи испитескꙋ пре Еи; рогꙋте, мънтꙋѧщемѫ.
Ши алтꙋ зисе: мꙋѧре адꙋш ши пентрꙋ ачѣѧ иꙋ почю вени.
Ши ꙟтꙋрнъндꙋсѫ, слꙋга ачѣѧ спꙋсе домнꙋсъꙋ ачѣстѧ. Aтꙋнчѣ, мъниесѫ, стъпънꙋль касеи зисе: слꙋџїи лꙋи, Еш кꙋ ръндь ла ѹлице ши ꙟкъръриле ѡрашꙋлꙋи, ши чершъторїи, ши чюнџїи, ши шкїѡпїи, ши ѡрбїи адꙋк ачичѣ.
Ши зисе слꙋга: доамне, фꙋ кꙋм аи порꙋнчить ши Ꙟкъ маи ѧсте лѡкь.
Атꙋнчѣ зисе домнꙋл кътрѫ слꙋгѫ: Еш ла дрꙋмꙋре ши ла къръри, шїи силѣще съ ꙟтре, съсѫ Ꙟпле каса мѧ.
Къ зикь воаѡ: къ нече ѹнꙋл де Ꙟбърбацїи ачеѧ че Ера кемац нꙋвор гꙋста де чина мѧ. 
Мерџѣ Ꙟтрачѣѧ кꙋ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ; ши ꙟторкъндꙋсѫ, зисе лѡрь;
Чине вине кътрѫ мине, ши нꙋ ѹраще пре татъсъꙋ ши пре мꙋма, ши мꙋѧрѧ ши фечорїи, ши фрацїи, ши сꙋрориле, Ꙟкѫ ши сꙋфлетꙋл лꙋи, нꙋ поате ѹченикꙋл мїеꙋ съ фїе.
Ши чине нꙋ поартѫ крꙋчѣ са ши нꙋ вине дꙋпѫ мине, нꙋ поате съ фїе ѹченикꙋл мїеꙋ.
Къ чине дентрꙋ вои ва врѣ съ зидѣскѫ ѹнь тꙋрн, аꙋ нꙋ ва шъдѣ маинте съш нꙋмере келшꙋгꙋл, ѡаре аре дѣл съвърширѣ?
Къ нꙋ къндва, пꙋинд Ел темелїѧ ши не пꙋтъндꙋл съвърши, тоць чеѧ челорь ведѣ Ꙟш ворь бате џїѡк де Ел.
Зикънд: къ ачест ѡм ꙟчепꙋ а ζиди, ши нꙋ пꙋтꙋ съвърши.
Саꙋ каре краю мергъндь съсъ батѫ кꙋ алть краю, аꙋ нꙋ ва шъдѣ маинте съсъ сфътꙋѧскѫ, ѡаре пꙋтѣва кꙋ ζѣче мие съсѫ тъмпине кꙋ чела че вине асꙋпра лꙋи кꙋ доаѡζеч де мие?
Ѩрѫ съ нꙋ, ꙟкѫ фїиндь Ель де парте, тримѣте соли ши съ роагѫ де паче.
Деч ашѧ фиете кареле де ꙟвои, кареле нꙋ съва лъпъда де тоатѫ авꙋцїѧ лꙋи, нꙋ поате фи ѹченикꙋль миеꙋ.
Бꙋнѫ е сарѣ, ѩрѫ десарѫ деζсъра, кꙋче съва съра?
Нече ꙟпъмънт, нече ꙟгꙋною, нꙋи бꙋнѫ афарѫ, съ лапъдѫ чине аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
