Ши ꙟтръндь, ꙟ Ерихонь тречѣ. 
Ши ѩтѫ ѹн ѡм карелел кема закхеи, ши ел Ера маи маре митарничилорь ши богать.
Ши силиѫ съ ваζѫ пре ЇС чине ѧсте, ши нꙋ пꙋтѣ де мꙋлциме, къ де стат мик Ера.	
Ши алергъндь ꙟнаинте съ сꙋи ꙟтрꙋн самокинь, ка съл ваζѫ пре Ел, къ пре аколѣ врѣ съ трѣкѫ.
Ши кꙋм соси ла ачель лѡк къꙋтънд ЇСꙋс, въζꙋ пре Ел, ши зисе лꙋи: закхее, гръбѣще де те погоарѫ, къ астъζ ꙟкаса та ми съ каде а мънѣ.
Ши гръбинд погорѫ шил прїими пре Ель бꙋкꙋрось.
Ши въζъндꙋл тоць мꙋргꙋнѧ, зикънд, къ ла ѹнь ѡмь пъкътос аꙋ ꙟтрать съ сѫ лъшꙋѧскѫ.
Стъндь ꙟтрачѣѧ закхею, зисе кътрѫ домнꙋль: ѩтѫ, џюмътате де авꙋцїѧ мѣ доамне, даꙋ сꙋрꙋманилѡр, ши деам лꙋат де ла чинева кꙋ ꙟшълъчюне чева, де патрꙋ ѡри ꙟторкꙋ.
зисе кътрѫ Ель ЇСꙋс: астъζи фꙋ спъсенїѧ касеи ачещїѧ пентрꙋ че къ Ель ꙟкъи фечорь лꙋи Aвраам. 
Къ вени фїюл ѡменескь съ каꙋте ши съ мънтꙋѧскѫ че Ер перить.  
Ѩрѫ аꙋζиндь Еи ачѣстѣ, мергънд, зисе пилдѫ: пентрꙋ къ Ера апроапе де ЇЕросалимь, ши ле пърѣ лѡрь кѣ нꙋмаи декът съ ва аръта ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Зисе ꙟтрачаѧ: ѹнь ѡмь де бꙋнѫ рꙋдѫ мѣрсе ꙟтрꙋнь цьнꙋть департе, съш ѧ лꙋи царѫ ши съ сѫ ꙟтоарне.
Ши кемѫ ζѣче слꙋџи але лꙋи, дѣде лѡрь ζѣче гривне ши зисе кътрѫ Еи: търгꙋиць пънѫ вою вени! 
Ѩрѫ ѡръшанїи ѹръѧ пре Ель, ши тримисърѫ соли дꙋпѫ Ель, зикъндь: нꙋ вомь пре ачеста съ домнѣскѫ пре нои. 
Ши фꙋ кънд съ Ꙟтꙋрнѫ Ель лꙋꙞнд цара, атꙋнч порꙋнчи съ кїѫме ла Ель пре слꙋџиле ачѣлѧ кърора ле дедѣсе банїи, ка съ щїе чине че аꙋ търгꙋит.
Ши вени чел деꙟтъю, зикънд: доамне, гривна та, аꙋ лꙋкрать зѣче гривне.
Ѩрѫ Ель зисе лꙋи: бинеи слꙋгѫ бꙋнѫ, къ ꙟтрꙋ пꙋцънь фꙋсеш  крединчось, аиби пꙋтѣре спре зѣче ѡрашѫ.
Ши вени алдоиле, зикънд: доамне, гривна та аꙋ фъкꙋть чинчи гривне.
Зисе ши ачестꙋѧ, ши тꙋ фїи спре чинчи ѡрашѫ . 
Ши алтꙋл вени зикънд: доамне, ѩтѫ гривна та, каре ламь цънꙋть легатѫ ꙟ мъхрамѫ.
Къ мамь темꙋть де тине, къ ѡмь мъниѡсь: Ещи, ѩи че наи пꙋсь ши сѣчери че наи съмънать.
Атꙋнчи зисе лꙋи: де ꙟгꙋра та те вою џюдека, слꙋгѫ рѣ, щиꙋш къ ѡмь мъниѡсь сънт, ѩꙋ каре намь пꙋсь ши сѣчер каре намь съмънать;
Дарѫ пентрꙋ че нꙋ дедеш банїи миеи ла маса скимбъторилорь? ши Еꙋ вїинд врꙋтамь лꙋа кꙋ добъндѫ.
Ши челор че ста зисе: лꙋац дела Ел гривна, ши дац челꙋѧ че аре зѣче гривне.
Ши зисърѫ лꙋи: доамне, ачела аре зѣче гривне.
Къ зикь воаѡ: къ атоть чела че аре даи съ ва, ѩрѫ дела чела че паре, ши че аре лꙋасъва дела Ель.
Ꙟсѫ пиζмашїи мїеи ачеѧ, карїи нꙋмѫ врꙋрѫ съ домнескꙋ спре Еи, адꙋчецїи ꙟкоаче шїи ѡморъц ꙟиаинтѣ мѫ.
Ши ζикънд ачѣстѣ, мерџѣ ꙟнаинте, сꙋиндꙋсѫ ꙟЇерꙋсалим.
Ши фꙋ къндь съ апропїе ꙟвидфаги ши вѵданїѧ, ла мꙋнте че съ кїамѫ ал маслинилорь, тримисе дои де ꙟѹченичїи лꙋи.
зикънд: мѣрџеци ꙟчель сать чевъе ꙟпротивѫ? Ꙟтрꙋкареле ꙟтръндь афлавец мънаζ легат, спре кареле ниме нече ѡдатѫ ѡм наꙋ шъζꙋт. деζлегъндь пре Ел, адꙋчецил.
Ши съварѫ ꙟтреба чинева: пентрꙋ че деζлегац? аша зичец лꙋи: къ домнꙋлꙋи требꙋѧще.
Мергънд дерепт ачѣѧ тримешїи, афларъ кꙋм ле ζисѣ лор.
Ши деζлегѫнд мънζꙋль, зисърѫ домнꙋлꙋи кътрѫ Еи: че деζлегаць мънζꙋль?
Ѩрѫ Еи зисърѫ: домнꙋлꙋи требꙋѧще.
Шиль дꙋсърѫ ла ЇСꙋс, ши арꙋнкарѫ вешминтеле лорь спре мънζꙋ, ши пꙋсърѫ ЇСꙋс де сꙋпра.
Ѩрѫ мергъндь Ель, ащернѣ вешминтеле лорь пре кале.
Ши апропїиндꙋсѫ ла погоръшꙋл мꙋнтелꙋи маслинилор, ꙟчепꙋрѫ тоатѫ мꙋлцимѣ де ѹченичи бꙋкꙋръндꙋп, а лъꙋда пре дꙋмнеζъꙋ, кꙋ глась маре, пентрꙋ тоате пꙋтериле кареле въζꙋсе.
Зикънд: блавит краюл че вине ꙟнꙋмеле домнꙋлꙋи! паче ꙟчерю ши славѫ ꙟтрꙋ ꙟнѣлциме.
Ши ѹнїи де ꙟфарисеи деꙟмꙋлциме зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъ торюле, чартѫ ѹченичїи тъи.
Ши ръспꙋнζънд, зисе лѡр: зикь воаѡ: къ съ ворь ачещѣ тъчѣ нꙋмаи къть пїетриле вор стрига.
Ши кꙋм съ апропїе въζъндь ѡрашꙋль, плънсе де Ель.Зикъндь: 
ѡх съ ваи тꙋ сътѣи врꙋть лꙋа аминте ꙟтрꙋ ачастѫ ζи ата, чѣлѣ чес кътрѫ пачѣ та! ѩрѫ ачѣлѣ акꙋм сънть аскꙋнсе де ѡкїи тъи.
Къ ворь вени неще ζиле спре тине, ꙟкариле пиζмашїи тъи ворь съпа ꙟпреџюрꙋль тъꙋ шанцꙋ, ши те ворь ꙟкꙋнџюра ши те ворь стрънџе де тоате латꙋриле.
Ши те ворь асъмъна пъмънтꙋль, ши фечорїи тъи ꙟлъꙋнтрꙋ, ши нꙋ ворь лъса ꙟтрꙋ тине пїатрѫ спре пїатра пентрꙋ че нꙋ аи сокотит врѣмѣ черчетърїи тале.
Ши ꙟтръндь ꙟбесѣрекѫ, ꙟчепꙋ а скоате пре чеи че видѣ, ꙟтрънса ши кꙋмпърѫ.
Зисе лорь: скрись ѧсте: "каса мѣ касъ де рꙋгъчюне ѧсте"; ѩрѫ вои ѡаць фъкꙋть пре ѧ пещерѫ тълхарилѡрь.
Ши ꙟвъца ꙟтоате зилеле ꙟбесѣрекѫ, ѩрѫ маи марїи попилѡрь ши а къртꙋларилѡрь, ши фрꙋнтѣ ѡаменилѡрь, силиѫ съль пїарζѫ пре Ель.
Ши нꙋ афла чеи ворь фаче, къ тоатѫ мꙋлцимѣ съ цинѣ де Ель, аскꙋлтъндь пре Ель.