Ши съ апропїѧ ла Ел тѡць митарничїи ши пъкътошїи, съ аꙋζѫ пре Ель. 
Ши мꙋргꙋиѧ фарисеїи ши къртꙋларїи, зикънд: ачеста пре пъкътош прїимѣще ши мънънкѫ кꙋ Еи.
Ѩрѫ Ель гръи кътрѫ Еи пилда ачаста, зикънд:
Каре ѡм де Ꙟтрꙋ вои, авънд ѡсꙋтѫ де ѡи ши пиерζънд ѹна де Ꙟтрꙋ ѧле, аꙋ нꙋва лъса ноаѡζечь ши ноаѡ ꙟпꙋстие ши ва мѣрџе дꙋпѫ чѣ пїердꙋтѫ, пънѫ ѡва афла?
Ши афлъндꙋѡ, ѡва пꙋне спре ѹмърꙋл лꙋи бꙋкꙋръндꙋсѫ;
Ши венинд акасѫ, кїамѫ прїѧтенїи, ши вечинїи, ζикънд лѡр: бꙋкꙋрацивѫ кꙋ мине, къ ам афлат ѡаѧ чѣпїердꙋтѫ.
Зикь воаѡ: къ аша вафи бꙋкꙋрїе Ꙟчерю де ѹнь пъкътос че съ покъѫще, декъть де ноаѡζеч ши ноаѡ де дерепци, кърора нꙋле требꙋѧще покаание.
Саꙋ каре мꙋѧре, авънд ζѣче драхме, ши де ва пїѧрде драхмѫ, аꙋ нꙋва апринде лꙋмина ши ва мътꙋра каса ши ва къꙋта кꙋдѣ динсꙋ, пънѫ ѡва афла? 
Ши афлъндꙋѡ, кїемава соареле ши вечинеле, зикънд: бꙋкꙋрацъвѫ кꙋ мине, къ ам афлат драхма карѣ ам пїердꙋт.
Аша ζикь воаѡ: бꙋкꙋрїе ѧсте ꙟнаинтѣ Ꙟџерилѡрь лꙋи дꙋмнеζъꙋ пентрꙋ ѹнь пъкътос покъить.	  
Ши зисе ѹнь ѡм авѣ дои фечори. 
Ши зисе чел маи тинърь тътъни съꙋ татѫ: дъми партѣ че ми съ каде де авꙋцїе, ши Ꙟпърци лѡрь авꙋцїѧ.
Ши нꙋ дꙋпѫ мꙋлте зиле, адꙋнѫ тоате, фечорꙋл чел маи микь ши съ  дꙋсе ꙟтрꙋн цънꙋт де парте ши аколо ръсипи тоатѫ авꙋцїѧ лꙋи виецꙋиндь кꙋ ръсипѣлѫ.
Ши амистꙋиндь Ель тоть, фꙋ фоамете маре ꙟначель цинꙋть, ши   Ель ꙟчепꙋ асъ липси фъръ бꙋкате.
Ши мѣрсе де съ липи де ѹнь лъкꙋиторю ачелꙋи цънꙋт, ши тримисе пре Ель ꙟкъмпꙋль съꙋ съ паскѧ порчїи.
Ши жълꙋѧ съ Ꙟпле пънтечеле съꙋ де мънкаре че мънка порчїи, ши ниме нꙋи да лꙋи.
Деч, вїиндꙋшь ꙟфире, зисе: къць нъимиць аи тътъни мїеꙋ съ сатꙋрѫ де пъине, ѩрѫ Еꙋ пїею де фоаме!
Скꙋламъвою, де мъ вою дꙋче ла татъль мїеꙋ ши вою зиче лꙋи: Татѫ, грешитам спре черю ши ꙟнаинтѣ та.
Ши дѣкꙋм нꙋ сънть харникь, съмѫ кем фїюл тъꙋ фъмѫ ка ѹнꙋл де Ꙟнъимицїи тъи.
Ши, скꙋлъндꙋсѫ, вени кътрѫ татъл лꙋи. ѩрѫ Ꙟкѫ фїинд Ел де парте, въζꙋ пре Ел татъл лꙋи, ши исѫ фѣче милѫ ши алергънд къζꙋ спре грꙋмаζїи лꙋи шил сърꙋтѫ пре Ель.
Зисе Ꙟтрачѣѧ лꙋи фечорꙋль: татѫ, грешитам спре черю ши ꙟнаинтѣ та, ши дѣ кꙋм нꙋ сънт харник съмѫ кем фїюл тъꙋ.       
Зисе татъль кътрѫ слꙋџиле сале: адꙋчець вешмънтꙋл чель маи бꙋнь, шиль ꙟбръкаць пре Ель ши даць инелꙋль ꙟмъна лꙋи ши ꙟкълцъминте ꙟпичоаре. 
Ши адꙋчець вицелꙋл чель ꙟгръшать џюнгѣцил, ши мънкъндь съне веселимь.
Къ ачеста фїюль мїеꙋ Ера морть ши Ꙟвїе, ши пиердꙋт Ера ши съ афлѫ. ши Ꙟчепꙋрѫ асъ весели. 
Ера ꙟтрачѣѧ фечорꙋль лꙋи чель маи маре Ꙟкъмпь, ши венинд съ апропїе де касѫ, аꙋζи кънтече ши џїѡкꙋре.
Ши, кемъндь пре ѹнꙋль де ꙟфечори ꙟтребѫ чее ачаста.
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: къ фрателе тъꙋ аꙋ венит, ши ѩꙋ џюнгѣт татъл вицелꙋл чел ꙟгръшат, ка ꙋн сънътос лаꙋ прїимит.  
Ши съ мънїе ши нꙋ врꙋ съ ꙟтре; ѩрѫ татъль лꙋи, еши, рꙋга пре Ель.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь, зисе: тътѫнисъꙋ, ѩка атъцѣ ани слꙋжескꙋ цїе, ши нече ѡдиниѡарѫ порꙋнка та. нам трекꙋт, ши мїе нече ѡдатѫ нꙋ мїѧи дать ѹн Едь ка съ мъ веселескꙋ кꙋ прїѧтинїи мїеи.
Ѩрѫ къндь фїюль тъꙋ, ачеста кареле мънкѫ авꙋцїѧ та кꙋ кꙋрвеле, вени џюнгѣш лꙋи вицелꙋл чел ꙟгръшать.
Ѩрѫ Ель зисе лꙋи: фїюле, тꙋ Ꙟтоатѫ врѣмѧ Ещи кꙋ мине ши тоате але мѣле але тале сънть.
А не весели ши а не бꙋкꙋра съ къдѣ, къче фрателе тъꙋ ачеста морт Ера ши Ꙟвисе, ши пїердꙋт Ера ши съ афлѫ.  