Ѩрѫ зисе кътрѫ ѹченичїи лꙋи: Ера ѹнь ѡмь богать кареле авѣ ѹнь шофарю ши ачеста фꙋ пъръть ла Ель, къ ръсипѣще авꙋцїѧ лꙋи.
Ши кемънд пре Ел, зисе лꙋи: че аꙋз ачѣста де тине? дъ самъ де дерегъторїѧ та, къ нꙋ веи пꙋтѣ маи мꙋлт афи шофарю.
Зисе ꙟтрꙋ сине шофарюль: че вою фаче къ домнꙋль ва лꙋа шофърїѧ дела мине? а съпа, нꙋ почю; а чѣре рꙋшине мїе.
Щиꙋ че вою фаче, къ дѣка мъ ворь скоате,  ден шофърїе съмѫ прїимѣскѫ ꙟкаселе лѡрь. 
Ши кемънд пре тоць дѣторничїи домнꙋлꙋи съꙋ, зисе челꙋи де ꙟтъю: кꙋ къть Ещи дѣторю домнꙋ миеꙋ? 
Ель зисе: кꙋ ѡ сꙋтѫ де мъсꙋри де ѹлою. ши зисе лꙋи: ѩць табла та, ши, шъζи, нꙋмаи де кът де скрїе чинчи ζечи.
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣѧ зисе алтꙋѧ: дарѫ тꙋ кꙋ къть ещи дѣторю? Ель зисе: кꙋ ѡсꙋтѫ де мъсꙋри де гръꙋ, ши зисе лꙋи: ѩц скриптꙋра та ши скрїе ѡптьζечи.
Ши лъꙋдѫ домнꙋл ачела пре дерегъторюль не дерепть, къ ꙟцелепцѣще аꙋ фъкꙋть. къ фїии вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ, маи ꙟцелепци сънт де къть фїии лꙋминеи ꙟнѣмꙋл лор.
Ши Еꙋ воаѡ зикь: фачецивъ воаѡ соци де ꙟ мамона не дерептъцїи, ка дѣка, вець сꙋрꙋмъни съ вѫ прїимѣскѧ пре вои ꙟкортꙋреле чѣле де вѣчи. 
Чинеи крединчось ꙟпꙋцинь, спре мꙋлть ꙟкъи крединчос;  ши чинеи не дерепт ꙟпꙋцинель, ꙟмꙋлт Ꙟкъи не дерепт.
Ѩрѫ де нꙋ  фꙋсет некрединчоши Ꙟтрꙋ авꙋцїе не дерѣптѫ, ꙟтрꙋ чѣ дерѣптѫ чине въ ва крѣде?
Ши дѣка нꙋ фꙋсеть крединчоши Ꙟтралтꙋѧ, дарѫ чеи авоастрѫ чине въ ва да?
Къ нече ѡ слꙋгѫ нꙋ поате слꙋжи ла дои домни. къ саꙋ пре ѹнꙋль ва ѹрѫ ши пре алтꙋль ва ꙟдръџи, саꙋ де ꙋнꙋль съ ва липи ши пре алтꙋль ва лъпъда. нꙋ вець пꙋтѣ слꙋжи лꙋи дꙋмнеζъꙋ ши лꙋи мамонь.
Ши аꙋζинд ачѣстѣ тоате фарисеїи, карїи Ера скꙋмпи, шиш бътѣ џїѡкь де Ель.
Атꙋнчѣ зисе лѡрь: вои сънтець карїи въ дерептаць пре вои ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, дарѫ дꙋмнеζъꙋ щи инимиле воастре; къ че ѧсте ꙟтре ѡамень ꙟнълцать, спꙋркатꙋе ꙟнаинтѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Лѣџѣ ши пророчїи пънѫ ла Їѡан аꙋ пророчит; де атꙋнчѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ съ вестꙋѧще ши тот кꙋ пꙋтѣрѣ ꙟтрѫ ꙟ ѧ.
Ѩрѫ маи лесне ѧсте черюлꙋи ши пъмънтꙋлꙋи а трѣче, декъть де ꙟлѣџе ѡчертѫ съ каζѫ.
Тот чинеш ва лъса мꙋѧрѣ лꙋи ши ва лꙋа алта, кꙋрвѣще, ши чине ва лꙋа лъсатѫ де бърбать, кꙋрвѣще.
Ѩрѫ Ера ѹнь ѡмь богат ши съ ꙟбръка ꙟꙋршъник ши Ꙟвисонь ши съ ѡспъта ꙟтоате зиле домнѣще.
Ши ѹнь чершиторю, кърꙋѧи Ера нꙋмеле лаζарь, кареле зъчѣ ꙟнаинтѣ ꙋшъи лꙋи, згъибось.
Ши жълꙋиѧ съсѫ сатꙋре де фъръмеле че къдѣ де Ꙟмаса богатꙋлꙋи; къ ши къинїи венїѧ ши линџѣ згаибеле лꙋи.
Фꙋ де мꙋри чершиторюл, шил дꙋсърѫ Ꙟџерїи Ꙟсънꙋль лꙋи Aвраамь мꙋри ши богатꙋль шил Ꙟгрꙋпарѫ.
Ши Ꙟ ѩдь ръдикѫ ѡкїи лꙋи, фїиндь ꙟмꙋнкѫ, възꙋ пре Aвраамь де де парте ши лаζарь ꙟсънꙋль лꙋи.
Атꙋнчѣ, Ел стригънд, зисе: пъринте Aврааме, фиец милъ де мине, ши тримите пре лаζарь, касъ Ꙟтингѫ дѣџетꙋл чель маи микь Ꙟ апѫ ши съ стимпере лимба мѣ, къ мъ кинꙋескꙋ Ꙟтрꙋ ачастѫ въпае.
Зисе Ꙟтрачѣѧ Aвраам: фїюле, адꙋць аминте къ цѣ лꙋат тꙋ бинеле тъꙋ Ꙟвїаца та, ши лаζар, ашиждерѣ ръꙋл ѩрѫ акꙋм Ель съ мънгъе, ѩрѫ тꙋ те мꙋнчещи.
Ши пре спре тоате ачѣстѣ, Ꙟтре нои ши Ꙟтре вои пропастїе маре ѧсте, аша кът карїи арѫ врѣ съ трѣкѫ де ачичѣ ла вои нꙋ пот, нече де аколо ачичѣ съ трѣкѫ.
Ѩрѫ Ель зисе: Pогꙋте, дарѫ, пъринте, ка съ тремец пре ел Ꙟкаса тътъни мїеꙋ.
Къ ам чинчи фраць, ка съ мъртꙋрисѣскѫ лѡрь, ка съ нꙋ вїе ши Еи Ꙟтрачест лѡк де мꙋнкѫ.
Зисе авраам лꙋи: Aꙋ пре мѡѵиси ши пророчїи; съи аскꙋлте пре еи.  
Ѩрѫ Ел зисе: ба пъринте Aврааме, че де арѫ мѣрџе чинева де Ꙟморци кътрѫ Еи саръ покъи.
Авраамь зисе лꙋи: де нꙋ ворь аскꙋлта пре моѵиси ши пре пророч, нече десарѫ скꙋла чинева де ꙟморц вор крѣде.