Ѩрѫ зичѣ ши пилдѫ лор, къ сѫ каде лорь ꙟтоатѫ врѣмѧ асѫ рꙋга, ши а нꙋсѫ лени. 
Зикъндь: ѹн џюдекъторю Ера ꙟтрꙋн ѡраш, кареле нꙋсъ темѣ де дꙋмнеζъꙋ ши кꙋ ниме нꙋ гъндїѫ.
Ѩрѫ Ера, ꙟѡрашꙋл ачела, ши ѡ мꙋѧре въдꙋѡ, ши венїѧ ла Ель зикъндь: иζбъвѣщемѫ де пъръшꙋль мїеꙋ.
Ши Ель нꙋ врꙋ ꙟмꙋлтѫ врѣме, Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣѧ зисе ꙟтрꙋ Елꙋш: съ ва къ нꙋмъ те де дꙋмнеζъꙋ ши кꙋ ниме иꙋ гъндеск.
Ѩрѫ пентрꙋ към фаче додеѩлѫ въдꙋа ачаста, иζбъви вою пре ѧ, ка вениндь съ нꙋмь маи факѫ сꙋпъраре.
Зисе домнꙋл: аꙋζици че зиче ачель џюдекъторю не дерепт? 
Дарѫ дꙋмнеζъꙋ, нꙋ ва иζбъви пре алешїи лꙋи, карїи стригъ ла Ел зꙋѡа ши ноаптѣ, съ ва къш петѣще мънїѧ пентрꙋ Еи?
Зикь воаѡ къ ва иζбъви пре Еи кꙋрꙋндь. ꙟсъ къндь ва вени фїюль ѡменескь, ѡаре афлава, крединцѫ пре пъмънть?
Зисе ꙟтрачѣѧ: ши кътрѫ ѹнїи карїи съ нъдъждꙋиѧ ꙟтрꙋ сине а фи дерепць, ши пре алцїи ꙟи цинѣ Ꙟнемикѫ пилда ачаста: 
Дои ѡамени мѣрсърѫ ꙟбесѣрикѫ, съ сѫ роаџе: ѹнꙋль де ꙟтрꙋ Еи фарисеꙋ ши алтꙋль митарникь.
Фарнсеꙋль, стъндь, деѹсеби ꙟ сине: аша сърꙋта, доамне карь цїе даꙋ, къ нꙋ сънт ка алалци ѡамени, жъхꙋитори не дерепци, кꙋрвари, саꙋ ка ши ачесть митарникь.
Постескꙋмѫ де доаѡ ѡри ꙟсъптъмънѫ, даꙋ аζѣчѣ де ꙟтоть де ꙟче амь.
Ѩрѫ митарникꙋль, де парте стъндь, нꙋ врѣ нече ѡкїи съ ръдиче кътрѫ черю, че бътѣ пїептꙋл лꙋи, зикънд: доамне, фїи милостивь мїе, пъкътосꙋлꙋи.
Зикь воаѡ къ маи Ꙟдерептат погорѫ ачеста Ꙟкаса лꙋи, де  къть чела. къ тоть чела чесѫ ꙟналцѫ плекасъва ѩръ чела че съ плѣкѫ ꙟнълцасъва.  
Адꙋчѣ ла Ел ши поробоч, съи атингѫ пре Еи. ѩрѫ въζънд ѹченичїи лꙋи, чертарѫ пре Еи.
Ѩрѫ ЇС кемъндь пре Еи, зисе: лъсаць поробочїи съ вїе къ трѫ мине ши нꙋи ѡприрець, къ ѹнора ка ачестора ѩсте Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь зик воаѡ: чине нꙋва прїими ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζьꙋ ка поробокꙋл, нꙋва Ꙟтра Ꙟтрꙋ ѧ.	
Атꙋнчи ꙟтребѫ пре Ел ѹнꙋл деꙟчеи маи мари, зикънд: ꙟвъцъторюле бꙋне, че вою фаче вїаца вѣчилор съ добъндеск? 
зисе ЇС лꙋи: къ чемѫ зичь бꙋнь? ниме нꙋе бꙋнь, фърѫ нꙋмаи ѹнꙋль дꙋмнеζъꙋ.
Порꙋнчиле щии: нꙋ кꙋрви, нꙋ ѡморѫ, нꙋ фꙋра, нꙋ мъртꙋриси стръмбꙋ, чинстѣще татъ тъꙋ ши мꙋмъта.
Ѩрѫ Ель зисе: ачѣстѧ тоате лѣмь цънꙋть де ꙟтинерѣцеле мѣле. 
Ѩрѫ аꙋζинд ачѣстѣ ЇС зисе лꙋи: Ꙟкѫ ѹнац липсѣще: тоате къте аи винде ши Ꙟпарц сꙋрꙋманилор, ши веи авѣ комоарѫ ꙟчерю; ши вино де ꙟмблѫ дꙋпѫ мине.
Ѩрѫ Ель, аꙋζиндь ачѣстѧ фоарте съ Ꙟтристѫ, къ ера богать фоарте.
Възъндь пре Ель ЇС Ꙟтристать фоарте, зисе: къть кꙋ аневое Ꙟтрѫ карїи аꙋ бани Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ!               
Къ маи лесни ѩсте къмилеи пре ꙟ ꙋрекиле акꙋлꙋи сътрѣѫѫ декът богатꙋл Ꙟтрꙋ Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ съ ꙟтре.
Ѩрѫ карїи аζиръ ачѣстѧ зисъръ: даръ чине съ по поате спъси?   
Ѩрѫ Ель зисе лорь: кареле нꙋсѫ поть ла ѡамени, тоате съ поть дела дꙋмнеζъꙋ.
Зисе ꙟтрачѣѧ пътрꙋ: ѩтѫ, нои, лѣмь лъсать тоате, ши амь венить дꙋпѫ тине.
Ѩрѫ Ель зисе лорь: адевърь гръескꙋ воаѡ: къ ниме нꙋ ѧсте кареле ласѫ каса, саꙋ пъринцїи, саꙋ фрацїи, саꙋ мꙋѫрѧ, саꙋ фечорїи, пентрꙋ Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Каре нꙋ ва лꙋа маи мꙋлте Ꙟврѣмѧ ачаста, ши Ꙟвѣкꙋль каре ва вени, вїаца вѣчилорь.
Ши  лꙋꙟнд пре чеи доиспръζѣче, ζисе кътръ Еи: ѩтѫ сꙋим  ꙟ Їеросалим ши съ ворь ꙟплѣ тоате кареле сънть скрисе де пророчи де спре фїюль ѡменескь.
Къ съва да лимбилорь ши съ ва батџїѡкꙋри ши съ ва ѡкърѫ ши съ ва скꙋепи.
Ши дѣкал вор бате ꙟл вор ѡморѫ; ши атреѧζи ва ꙟвїе.
Ѩрѫ Еи немикѫ де ачѣстѣ нꙋ ꙟцелѣсърѫ, ши Ера кꙋвинтеле ачѣстѣ аскꙋнсе де Еи, ши нꙋ ꙟцелеџѣ чѣлѣ че съ гръиѧ.
Ши фꙋ кънд съ апропїе Ель ꙟ Ерихонь, ѹнь ѡри шъдѣ лънгѫ кале чеиндь.
Ѩрѫ Ел аꙋζинд мꙋлцимѣ трекънд, ꙟтреба че ѩсте ачаста.       
Шїи спꙋсърѫ лꙋи, къ ЇС наζаринѣнꙋль трѣче.
Атꙋнчѣ стригѫ, ζикъндь: ЇСꙋсе, фїюль лꙋи давидь, фиець милѫ де мине!
Ши чеѧ че мерџѣ ꙟнаинте черта пре Ель, съ такѫ, ѩрѫ Ель маи врътос стрига, фїюл лꙋи давид, фиец милѫ де мине!
Ѩрѫ стънд ЇСꙋс, порꙋнчи съл адꙋкѫ пре Ель ла сине; апро пїиндꙋсѫ де Ель ꙟтребъль:
ζикънд: чеѫеи съ фак цїе? ѩрѫ Ел зисе: доамне, съ въζꙋ!
Ши ЇСꙋс зисе лꙋи: веζи! крединца та те мънтꙋи.
Ши нꙋмаи декъть въζꙋ, ши мерџѣ дꙋпѫ Ель слъвиндь пре дꙋмнеζъꙋ. ши тоатѫ мꙋлцимѣ въζъндь, дѣдерѫ лаꙋдѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ .