Ши ζисе кътрѫ ѹченичїи съи: нꙋ поате фи ка съ нꙋ вїе зминтѣле, ѩрѫ ваи ачелꙋѧ пентрꙋ кареле вѡрь вени.
Маи бине аръ фи лꙋи ѡ пїатрѫ де моарѫ съѡ лѣџе де грꙋмаζїи лꙋи ши съ се арꙋнче ꙟмаре, декът съ сминтѣскѫ пре ꙋнꙋль де чещи маи мич. 
Ферицивѫ пре вои. де ва греши цїе фрателе тъꙋ, чартѫ пре Ель ши де нꙋ съва покъи, ѩртѫ лꙋи.
Мъкарь, ши де шапте ѡри ꙟζи де ва греши фрателе тъꙋ цїе ши де шапте ѡри де съва ꙟтоарче ла тине, ζикънд: къескꙋмѫ, ѩртъи лꙋи.
Атꙋнчѣ ζисърѫ апостолїи домнꙋлꙋи: адаѡџене крединца.     
Ши зисе домнꙋль: съ ац авѣ крединцѫ ка ѹнь гръꙋнць де мꙋщарю, зичерѣць мꙋрꙋлꙋи ачестꙋѧ: змꙋлџете ши те съдѣще ꙟмаре ши арѫ аскꙋлта пре вои.
Кареле дентрꙋ вои, авънд ѡ слꙋгѫ, авъндь саꙋ пъскънд, ши вениндь де ꙟкъмпꙋ, зичеива нꙋмаи декъть: вино ꙟкоаче де шъζи?
Че ꙟкъи ва ζиче лꙋи: гътѣще ми чева съчин, ши ꙟчинџете слꙋжѣще ми, пънѫ вою мъꙟка ши вою бѣ ши дꙋпѫ ачѣѧ веи мънка ши веи бѣ ши тꙋ?
Аꙋ доарѫ ꙟи ва авѣ харь слꙋџїи ачеиѧ къ чеи фъкꙋ чеи Ера порꙋнчит? нꙋ ми сѫ паре.
Аша ши вои, кънд фачец тоате чѣлѣ чес порꙋнчите воаѡ, зичець: къ слꙋџи нетрѣбниче сънтемь, къче че амь фость дѣтори съ фачемь фъкꙋтамь. 
Ши фꙋ къндь мерџѣ Ель ꙟ Їеросалимь ши Ель тречѣ пре мижлокꙋл самарїи ши а галилееи. 
Ши ꙟтрънд Ель ꙟтрꙋн сать, тъмпинарѫ пре Ел зѣче бърбаць стрикац ши стътꙋрѫ де де парте.
Ши Еи ръдикарѫ глась зикъндь: ЇСꙋсе, ꙟвъцътоаре, фиець милѫ де нои!
Ши въζънд пре Еи, зисе лѡрь: мѣрџец ши въ арътац преѡцилорь. ши кънд мерџѣ Еи съ кꙋръцирѫ.
Ѩръ ѹнꙋль де ꙟтрънши, въζъндь къ саꙋ кꙋръцить, съ Ꙟтꙋрнѫ кꙋ глась маре слъвинд пре дꙋмнеζъꙋ.
Ши къζꙋ кꙋ фаца ла пичоареле лꙋи, мꙋлцеминдь лꙋи ши ачела Ера самаринѣнь.
Ши ръспꙋнζъндь, ЇСꙋс зисе: Aꙋ нꙋ зѣче съ кꙋръцирѫ? дарѫ чеи ноаѡ ѹндесь?
Нꙋ съ афларѫ съсѫ ꙟтоарне съ дѣ славѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ фърѫ нꙋмаи ачесть стреинь.
Ши зисе лꙋи: скоалѫ де пасѫ; крединца та те мънтꙋи.
Ши ꙟтребать фꙋ де фарисеи къндь ва вени Ꙟпъръцїа лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ръспꙋнсе лѡрь ши зисе: нꙋ ва вени ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ съѡ поатѫ лꙋа аминте.
Нече ворь зиче: ѩтѫ ачичѣ, саꙋ ѩтѫ аколо. къ ѩтѫ, Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟлъꙋнтрꙋл вострꙋ ѧсте.
Ши зик кътрѫ ѹченичь: венива врѣмѣ кънд вец похтї ѹна де зилеле фїюлꙋи ѡменеск съ ведець, ши нꙋ вец ведѣ.
Ши ворь зиче воаѡ: ѩтѫ чичѣ, саꙋ ѩтѫ аколо; нꙋ мѣрџець, нече ꙟмблаць дꙋпѫ ачеѧ.
Къ кꙋм стрълꙋчѣще, фꙋлџерꙋль дентро парте дечерю, пънъ ꙟчѣѧ парте де черю лꙋминъндь, аша ва фи ши фїюль ѡменескь ꙟзꙋѡа лꙋи.
Ѩрѫ ꙟтъю исѫ каде лꙋи мꙋлть а пъци ши афи лепъдать де рꙋда ачаста. 
Ши кꙋмь аꙋ фость ꙟ зилеле лꙋи ное, аша ва фи ши ꙟзилеле фїюлꙋи ѡменескь:
Мънка, бѣ, ꙟсꙋрасѫ, ши съ мърита, пънѫ ꙟкаре зи Ꙟтрѫ ное ꙟкорабїе ши вени потопꙋл ши пїердꙋ пре тоц. 
Ашиждерѣ фꙋ ши ꙟзиесе лꙋи лѡт: мънка, бѣ, виндѣ кꙋмпъра, съдїѧ, фъчѣ касе.
Ѩрѫ ꙟче зи Еши лѡть де ꙟсодѡма, плоѡ фок ши кꙋ пїатрѫ пꙋчоасѧ деꙟчерю ши пїердꙋ пре тоць.
Аша ва фи ши зꙋѡа фїюлꙋи ѡменеск ꙟкарѣ съ ва аръта Ꙟтрачѣѧ зи. 
кареле ва фи ꙟподь, ши васеле лꙋи ꙟкасъ съ нꙋ пꙋгоарѫ съле ѧ, ши чел де ꙟкъмпꙋ, ашиждере съ нꙋ съ ꙟтоарче ꙟнапои.
Адꙋчецивѫ аминте де мꙋѧрѣ лꙋи лѡть.
Чине ва къꙋта сꙋфлетꙋл лꙋи съл мънтꙋѧкѫ пїѧрдел ва; ши чинева пїѧрде пре Ель, ꙟвїѧлва.
Зикь воаѡ: ꙟтрачѣ ноапте фиворь дои ꙟтрꙋипать; ѹнꙋл съ ва лꙋа, ши алтꙋл съ ва лъса.
Доаѡ вор мъчина ꙟпреꙋнъ; ѹна съва лꙋа ши алта съ ва лъса.
Дои ворь фи ꙟкъмпꙋ; ѹнꙋл деꙟтрꙋ Еи съ ва лꙋа ши алтꙋль съ ва лъса.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζъндь, зисърѫ лꙋи: ѹде, доамне? Ель зисе лор: ꙋнде ва фи трꙋпꙋл, аколо съ вор адꙋна вꙋлтꙋрїи.
