Ши фꙋ ꙟтрꙋна де зилеле ачѣлѣ, ꙟвъцъндь Ель ѡаменїи ꙟбесѣрекѫ, ши бине вестинд, съ адꙋнарѫ маи марїи попилор ши къртꙋларїи, кꙋ бътрънїи.     
Ши гръирѫ кътрѫ Ель зикъндь: спꙋне ноаѡ, кꙋ акꙋи пꙋтѣре фачи ачѣстѣ, саꙋ чине ѧсте кареле цаꙋ дать пꙋтѣрѣ ачаста? 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, зисе кътрѫ Еи: ꙟтребавою ши Еꙋ пре вои ѹнь лꙋкрꙋ, шимь спꙋнець: 
Ботеџюнѣ лꙋи Їѡань де Ꙟчерю Ера, аꙋ де ла ѡамени? 
Ѩрѫ Еи кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ Еишь зикъндь: къ де вомь зиче: де ꙟчерю, ва зиче: дарѫ пентрꙋ че наць креζꙋть лꙋи?
Ѩрѫ девом зиче: де ла ѡамеии, тоатѫ мꙋлцимѣ кꙋ пїетри невор ѹчиде пре нои, къ кредѣ ѡаменїи къ Їѡан ар фи пророк.             
Ши ръспꙋнсърѫ, нꙋщимь де ꙋнде.
Атꙋнчи ЇСꙋс зисе лѡрь: нече Еꙋ нꙋ вою спꙋне воаѡ кꙋ акꙋи пꙋтѣре факь ачѣстѣ. 
Ꙟчепꙋ дѣчїи а зиче кътрѫ мꙋлциме пилда ачаста:  ѹнь ѡмь съди вїе ши ѡ дѣде лꙋкръторилѡрь ши мꙋлтѫ врѣме фꙋ департе.
Ши ла врѣме, тремисе кътрѫ лꙋкрътори пре слꙋга са, каде ꙟпоама вїии съи дѣ лꙋи. ѩрѫ лꙋкрътори бътꙋрѫ пре ель, шиль тримисърѫ дешърть.
Ѩрѫ Ель тримѣсе ши алтѫ слꙋгѫ, ѩрѫ Еи ши ачелаль бътꙋрѫ, ши батџїѡкꙋриндꙋль тримисърѫ дешърть.
Ши мънѫ ши алтреиле; ѩрѫ Еи, ши ачела ръниндꙋл скоасеръ.   
Зисе домнꙋл вїии,че вои фаче? тримитевою пре фїюл мїеꙋ чел юбит; доарѫ де вор ведѣ пре ачеста ꙟвор сокоти.
Въζънд ꙟтрачѣѫ пре Ел лꙋкрѫторїи, кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ еи, зикънд: ачеста ѧсте мощѣнꙋл; вениц съ ѡморѫмь пре Ель, ка съ фие алнострꙋ ѹрикꙋл.
Ши лепъдарѫ пре Ель афарѫ де ꙟвїе, шил ѡморѫрѫ. дарѫ чева фа,че лѡр домнꙋль вїеи?
Венива ши ва пїѧрде пре лꙋкрѫторїи ачещѣ, ши ва да вїа алтора. Aꙋζинд зисърѫ: съ нꙋ фие!
Ѩрѫ Ел, къꙋтънд спре Еи, зисе: че ѧсте, дарѫ чеЕ Скрис: пїѧтра чѣѧ карѣ ѡ лепѫдарѫ зидиторїи, ачѣѧи фъкꙋ Ꙟкапꙋл ѹнгюлꙋи.
Варе чине ва къдѣ пре ачѣѧ пїатрѫ фрънџесъва, ѩрѫ спре кареле ва калѣ здробилва.
Атꙋнчи силїѧ маи марїи попилор ши къртꙋларїи, съш пꙋе мъниле пре Ел Ꙟтрачел час, ши съ темꙋрѫ де ѡамени. къ Ꙟцелѣсърѫ къ де Еи зисе пилда ачаста.
Дерепт ачѣѧ, лꙋꙟнд аминте пре Ель, тримисърѫ лешꙋитори, карїи съ фъчѣ пре сине а фи дерепци, ка съл принζѫ пре Ель Ꙟ кꙋвинте ка съл дѣ пре Ел ꙟпъръцїи ши пꙋтерїи дерегъторюлꙋи.
Ши Ꙟтребарѫ пре Ел, зикънд: ꙟвъцъторюле, щимь къ дерепт зич ши ꙟвец, ши нꙋ алеџи фаца, че ꙟтрадевърь калѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟвеци.
Кадесъ ноаѡ а да даре Ꙟпъратꙋлꙋи?
Ѩрѫ Ꙟцелегънд хиклешꙋгꙋл лор, зисе кътрѫ Еи: чеи испитиц? 
Арѫтацим банꙋл, ал кꙋи кип аре ши скриптꙋрѫ? ръспꙋζънд зисърѫ: ал Ꙟпъратꙋлꙋи.
Атꙋнчи зисе лѡр: дац дарѫ карелеи а Ꙟпъратꙋлꙋи ꙟп растꙋлꙋи, ши кареле сънт але лꙋи дꙋмнеζъꙋ, лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши нꙋ пꙋтꙋрѫ черта кꙋвинтеле лꙋи ꙟиаинтѣ мꙋлцимеи ши съ мирарѫ, де ръспꙋнсꙋл лꙋи тъкꙋрѫ.
Апропїиндꙋсѫ ꙟтрачѣѧ ѹнїи де ꙟ садꙋкеи, (карїи зичѣ а нꙋ фи ꙟвїере) ꙟтребарѫ пре ЕлЬ:
Зикъндь: ꙟвъцъторюле, мѡѵси аꙋ скрись ноаѡ: съ арѫ мꙋри кꙋива фрателе авъндь мꙋѩре, ши ачеста ва мꙋри фърѫ фечори ка съи ѧ фрателе лꙋи мꙋѧрѧ, ши съ ꙟвие съмънца фрателꙋи съꙋ. 
Ера шапте фраци. ши чель деꙟтъю, лꙋꙟнд мꙋѧре, мꙋри фърѫ фечори.
Дꙋпѫ ачѣѧ ѡлꙋѡ ши ал треиле; ашиждерѣ пънѫ ла аль шаптеле нꙋ лъсарѫ фечори, ши мꙋрирѫ.
Ѩрѫ маи апои де тоць мꙋри ши мꙋѧрѧ.
Дарѫ ла Ꙟвиере, акърꙋѧ де ачеѧ ва фи мꙋѧре, кътꙋсь шапте ѡ авꙋрѫ преѧ мꙋѧре?
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь ЇСꙋс зисе лорь: фїии вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ съ ꙟсоарѫ ши съ мъритѫ;
Ѩрѫ карїи съ ворь дестоиничи а добънди ачель вѣкь, ши ꙟвиерѣ де ꙟморци, нече съ ворь ꙟсꙋра, нече съ ворь мърита.
Нече поть съ маи моарѫ дѣчиѧ, асѣменѧ сънть кꙋ Ꙟцерїи, ши фїии лꙋи дꙋмнеζъꙋ сънть, пентрꙋ къ сънть фїии ꙟвиерїи.
Ѩрѫ къ ворь ꙟвїѧ, ши мѡѵси ꙟкѫ аꙋ арътать ла мъчешь, къндь зиче, домнꙋль дꙋмнеζъꙋ лꙋи Aвраамь, ши дꙋмнеζъꙋль лꙋи Їсаакь, ши дꙋмнеζъꙋль лꙋи Їакѡвь.
Къ дꙋмнеζъꙋ нꙋ ѧсте ал морцилѡр че ал вїилор, кътоц вїѩζѫ лꙋи.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь лꙋи, ѹнїи де ꙟкъртꙋлари зисърѫ: ꙟвъцъторюле, бине зисешь.
Ѩрѫ дѣчїи нꙋмаи ꙟдръζнирѫ съл ꙟтрѣбе немикѫ.
Зисе Ꙟтрачѣѧ кътрѫ Еи: кꙋм зик ХС а фи фїюл лꙋи давидь?
Ши давидь зиче ꙟкартѣ ψаломилорь: "зисе домнꙋль домнꙋлꙋи мїеꙋ: шъζи дѣ дерѣпта мѣ.
Пънѫ вою пꙋне пиζмашии тъи скаꙋн сꙋнт пичоареле тале".
Давид кѩмѫ пре Ел домнꙋ; дарѫ кꙋмꙋи фиюл лꙋи?
Ѩрѫ аꙋζинд тоц ѡаменїи, зисе ѹчиничилор съи:
Ферицивѫ де къртꙋлари, карїи вор съ Ꙟбле Ꙟхаине лꙋнџи, ши юбескꙋ ꙟкинъчюн прентъргꙋре, ши шъдериле де Ꙟтъю ꙟ адꙋнъри, ши шъдериле де ꙟтъю ла чини.
Карїи мънънкѫ каселе въдꙋѡлѡр, ши Ꙟфѫцърїе ꙟделꙋнгꙋ съ роагѫ: ачещѣ ворь лꙋа маи мꙋлтѫ ѡсъндѫ.