Къꙋтъндь въζꙋ пре чеи богац арꙋнкъндь дарꙋреле лѡрь Ꙟгаζофилакїѧ.
Въζꙋ ши пре ѡ въдꙋѡ сꙋрꙋманъ, арꙋнкънд дои фїлѣри.
Ши зисе: адевърат зикь воаѡ къ въдꙋѡ  ачаста сꙋрꙋманѫ маи мꙋлть де тоць арꙋнкѫ.
Къ тоць ачещѧ де ꙟ авꙋцїѧ лѡрь арꙋнкарѫ дарꙋри лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ѩрѫ ачаста де ꙟсꙋрꙋмънїѧ Еи, тоатѫ Храна че авѣ ѡ арꙋнкѫ. 
Ши гръиндь варе карїи де бесѣрикѫ, ка Ел ꙟфръмцешатѫ кꙋ пїетри фрꙋмоасе ши кꙋ дарꙋре, зисе:
Ведець ачѣстѧ? венивор зилеле, ꙟтрꙋ кареле нꙋ ва ста пїатрѫ спре пїатрѫ ка съ нꙋсѫ ръсипѣскѫ.
Ши Ꙟтребарѫ пре Ель, зикъндь: Ꙟвъцъторюле, дарѫ къндь ворь фи ачѣстѧ? ши че съмнꙋ вафи къндь ворь фи ачѣстѣ?
Ель зисе: къꙋтаць съ нꙋ вѫ Ꙟшълаць, къ мꙋлць ворь вени Ꙟнꙋмеле мїеꙋ, ζикъндь: Давидь сънт ХС ши врѣмѧ съ апропїе, деч нꙋ мѣрџец дꙋпѫ еи.
Ѩрѫ кънд вець аꙋζи ѡщи ши ръζмирице, нꙋ вѫ спъмътарець; къ съ кад ачѣстѣ а фи Ꙟтъю, че нꙋва фи нꙋмаидекът сфършитꙋл. 
Атꙋнче зисе лор: скꙋласъва лимбъ спре лимбъ, ши царъ спре царъ.
Ши ворь фи мари кꙋтремꙋрътꙋри де пъмънт, пре Ꙟтоате локꙋреле ши фоамете ши чюме, спаиме ши сѣмне де ꙟчерю мари ворь фи. 
Ѩрѫ, маинте де ачѣстѣ тоате пꙋневорь спре вои мъниле лорь, ши въ ворь гони, дъндꙋвѫ пре ꙟсъбоарѫ ши ꙟтемнице, ши въ ворь дꙋче ла краи ши ла домни пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ.
Ачѣстѣ ворь къдѣ воаѡ ꙟтрꙋ мъртꙋрїе.
Пꙋнець дерепт ачѣѧ ачаста ꙟинимиле воастре съ нꙋвъ гъндиц Ꙟтъю кꙋмь вець ръспꙋнде. 
Къ Еꙋ вою да воаѡ гꙋрѫ ши Ꙟцелепчюне, кърїѧ нꙋи ворь пꙋтѣ ста, нечеи ворь пꙋтѣ гръи ꙟпротивѫ, тоц карїи съ ворь пꙋне ꙟпротивѫ воаѡ. 
Ши вець фи въндꙋць де пъринци ши де фраць ши де рꙋденїе ши де приѧтин ши ворь ѡморѫ пре ѹнїи де ꙟвои.
Ши вець фи ѹрѫц де тоць пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ.
Ши ѹнь пърь деи капꙋл вострꙋ нꙋ ва пери.
Кꙋ ръбдарѣ воастрѫ бирꙋи сꙋфлетеле воастре. 
Ѩрѫ кънд вець ведѣ Їеросалимꙋл ꙟкꙋнџюрать де ширѣгꙋри, атꙋнчѣ съ щиц късѫ апропїе пре пꙋстїирѣ лꙋи.
Атꙋнчѣ чеѧ че сънт де ꙞЇꙋдеа съ фꙋгѫ ла мꙋлци ши карїис ꙟмижлокꙋлꙋи съ ѩсѫ ши карїись ꙟкъмпꙋ, съ нꙋ ꙟтре Ꙟ Ел.
Къ зилеле бъсъꙋлꙋи сънт ачѣлѣ, съсѫ порꙋнчѣскѫ тоате карелес скрисе.
Ѩрѫ ваи де греѡае ши де аплекътоаре Ꙟзилеле ачѣлѣ. къ вафи невое маре ачест цънꙋт ши мънїе ꙟтре ѡамени.
Ши вор къдѣ де аскꙋцитꙋл армеи ши съ ворь дꙋче рѡби ла тоате лимбиле ши Їеросалимꙋл ва фи кълкат де пъгъни, пънѫ съ ворь ꙟплѣ времиле лимбилорь. 
Атꙋнчи вор фи сѣмне ꙟсоаре, ши ꙟлꙋнѫ, ши ꙟстѣле, ши пре пъмънть тънгꙋирѣ пъгънилорь, пентрꙋ липса сфатꙋлꙋи, сꙋнъндь марѣ, ши ѹнделе.
Ши маи мꙋринд ѡаменїи де фрикѫ ши де ащептарѣ рѣлелѡрь, кареле ворь нъвъли пре тоть пъмънтꙋль, къ пꙋтериле черюрелѡр ворь порни.
Ши атꙋнчѣ ворь ведѣ пре фиюл ѡменеск вининд ꙟтрꙋ нори кꙋ пꙋтѣре ши кꙋ славѫ мꙋлтѫ.
Деч ꙟчепъндꙋсѫ ачѣстѣ а фи, къꙋтац сꙋл ши ръдикаци капетеле воастре, къ саꙋ апропїат ръснкꙋмпърарѣ воастрѫ.
Ши зисе пилдъ кътрѫ Еи: ведец смокинꙋл ши тоате лѣмнеле:
Кънд ꙟфрꙋнζескꙋ, въζънд, ꙟшивѫ щиц, къи апроапе вара.
Аша ши вои, кънд вець ведѣ ачѣстѣ фїиндь,съ щиц къ апроапе ѧсте ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь зикь воаѡ: къ нꙋва трѣче рꙋда ачѣста пънъ нꙋ ворь фи тоате. 
Черюль ши пъмънтꙋль ворь трѣче, ѩрѫ кꙋвинтеле мѣле нече кꙋм нꙋ ворь трѣче.  
Ферицивѫ съ нꙋ кꙋмва съсъ ꙟгреꙋѫζс инимиле воастре кꙋ  сацїꙋл мънкърїи ши бецїии, ши кꙋ грижиле чещїи лꙋми, ши де грабѫ съ вїе зꙋѡа ачѣѧ.
Ка ѹнь лаць ва вени спре тоц карїи вїецꙋЕскꙋ спре фаца атоть пъмънтꙋль.
Стръжꙋицивѫ дерепть ачѣѧ ꙟтоатѫ врѣмѧ рꙋгъндꙋсъ ка съ въ дестоиничиц,  а скъпа де ачѣстѣ де тоате карелесь венитоаре, ши съ пꙋтец ста Ꙟнаинтѣ фїюлꙋи ѡменескь.
Ѩрѫ зꙋѡа ꙟвъца ꙟбесѣрекѫ, ѩрѫ ноаптѣ, Ешинд, ꙟнопта ꙟ мꙋнтеле кареле съ кїамѫ ал маслинилорь.
Ши тоц ѡаменїи мънека кътрѫ Ел съ аꙋζъ пре Ел ꙟбесѣрекѫ.