Атꙋнчи скꙋлъндꙋсѫ тоатѫ мꙋлцимѣ лорь дꙋсърѫ пре Ель ла пилать.  
Ꙟчепꙋрѫ апѫрѫ пре Ел, зикънд: пре ачеста ам афлат тꙋрбꙋръннд лимба ноастрѫ ши ѡпринд ꙟпъратꙋлꙋи съ нꙋ дѣ дажде гръиндꙋсѫ пре еи сине краю а фи.
Ѩрѫ пилат ꙟтребѫ пре Ель,зикънд: тꙋ Ещи ачел краю ал жидовилор? Ель ръспꙋнζънд лꙋи, зисе: тꙋ зичи.
Ѩрѫ пилат зисе кътрѫ маи марїи попилѡрь, ши кътръ мꙋлциме: нече ѡвинѫ нꙋ афлꙋ Ꙟчест ѡм.
Ѩрѫ Еи маи врътос съ Ꙟдемна, зикънд къ ꙟтърѫтѫ ѡаменїи, Ꙟвъцънд пре спре тоатѫ Їꙋдеа, Ꙟчепънд деꙞралилеа пънѫ ачичѣи. 
Ѩрѫ пилат дѣка аꙋζи дегалилеа Ꙟтребѫ, аꙋ галилеан ѧсте?      
Ши Ꙟцелегънд къ десꙋпт бирꙋинца лꙋи Їрѡд арѫ фи,тримѣсе пре Ел ла Їрѡд, фїинд ши Ел Ꙟ Їеросалим Ꙟтрачѣлѣ зиле.
Ѩрѫ Їрѡд въζъид пре Їс, съ бꙋкꙋрѫ фоарте, къ похтиѫ де мꙋлтѫ врѣме съл ваζѫ пре Ел, пентрꙋ къ аꙋζїѧ мꙋлте де Ель, ши съ нъ дъиѧ  врꙋн съмнꙋ а ведѣ де ла Ел фъкъндꙋсѫ.
Шиль Ꙟтреба пре Ель кꙋ кꙋвинте мꙋлте, ѩрѫ Ел немикъ нꙋ ръспꙋндѣ лꙋи.
Ѩрѫ ста маи марїи попилор ши къртꙋларїи кꙋ дѣ динсꙋ пѫрѫндꙋль пре Ель.
Ѩрѫ Їрѡдь кꙋ кꙋртѣнїи съи, цънъндꙋль ка ѡ немикѫ бътѣш џѡкь де Ел, Ꙟбръкъл пре Ел Ꙟвешмънт лꙋминат, шил тримисе ла пилат.
Шиш фꙋрѫ прїѫтини Їрѡд кꙋ пилат дентрачѣѧ зи ѹнꙋл кꙋ алалт, къ маинте Ера ꙟтре Еи вражбѫ.
Ѩрѫ пилат, кемънд маи марїи попилор домнїи ши ѡаменїи.
Зисе кътрѫ Еи: адꙋсетꙋми пре ѡмꙋл ачеста кареле ꙟтърътѫ ѡаменїи, ши ѩтѫ Еꙋ, ꙟнаинтѣ воастрѫ ꙟтребъндꙋл, нечеѡ винѫ нам афлат ꙟтрꙋ ѡмꙋл ачеста де кареле пърѫ пре ел.     
Че нече Їрѡдь къ вамь мънать пре вои ла Ель. ши ѩтъ, нече оꙋн лꙋкрꙋ де моарте нече Ел наꙋ афлат фъкꙋт де Ел.
Ѩрѫ бътъндꙋль, пре Ел ꙟл вою слобоζи. 
ѡбичаю авѣ съ слобоаζълор ла тот праζникꙋл ѹн роб.
Стригѫ ꙟтрачѣѧ тоатѫ мꙋлцимѣ, зикъндь: ѩль пре ачеста ши слобоζи ноаѡ пре варавва,
Кареле Ера пентрꙋ ѡ сфадѫ ши връѫмъшие че съ фъкꙋсе ꙟ ѡраш, арꙋнкат ꙟтемницѫ.
Ѩрѫ пилат ѩрѫ гръи кътрѫ Еи, врънд съ слобоазѫ пре Їс.
Ѩрѫ Еи стрига, зикънд: ръстигнѣще! ръстигнѣще пре Ел! 
Ѩрѫ Ел атреѧ ѡарѫ зисе лор: дарѫ че ръꙋ аꙋ фъкꙋт ачеста? нече ѡ винѫ де моарте нꙋ афлаю ꙟтрꙋ Ел, ѩрѫ бътънд пре Ель, вою слобоζи.
Ѩрѫ Еи маи врътос стрига, кꙋ гласꙋл мари чеиндꙋл съл ръстигнѣскѫ шисъ ꙟнтърїѧ гласꙋл лор ши ал маи марилор попилор.
Атꙋнч пилат џюдекѫ съ фїе дꙋпѫ похта лѡрь.
Ши слобоζи лор пре чел арꙋнкат ꙟтемницѫ пентрꙋ сфадѫ ши връжмъшие пре кареле черѣ, ѩрѫ пре ЇС ꙟл дѣде пре похта лор.   
Ши кънд арѫ дꙋче пре Ел, принζънд пре ѹн сїмѡн кѵринеанче че вениѧ ден къмпꙋ, пꙋсърѫ спре Ел крꙋчѣ съѡ дꙋкѫ дꙋпѫ ЇС.
Ѩрѫ мерџѣ дꙋпѫ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ де ѡамени ши де мꙋери, кареле плънџѣ ши жълиѧ пре Ель.
Ши ꙟторкъндꙋсѫ Їс кътрѫ ѧле, зисе: фїичеле Їерꙋсалимꙋлꙋи, нꙋ плънџерец де мине, Ꙟсъ пре вом плънџец ши пре фечорїи вещтри.   
Къ ѩка, вор вени зилеле ꙟкареле вор ва ζиче: фериче де чѣле стѣрпе ши ζгъꙋреле чѣлѣ че наꙋ нъскꙋт, ши цъцеле кареле наꙋ аплекат.
Атꙋнчѣ ворь ꙟчѣпе а ζиче: мъгꙋрилѡрь къдець спре нои ши дѣлꙋрелѡрь акоперицине.
Къ десъ фак ачѣстѣ ꙟлѣмне веζи, ꙟчѣле кꙋлкате че ва фи?
Дꙋчѣ ши Пре алц дои фъкътори де ръꙋ, кꙋ Ел съи пїарζѫ.
Ши къндь венирѫ ла локꙋль каре съ кїамѫ алкъпъцънилѡрь, аколо ръстигнирѫ пре Ель ши пре фъкъторїи де ръꙋ, ѹнꙋль дѣ дерѣпта ѩрѫ алтꙋль дѣ стънга. 
Ѩрѫ ЇС ζичѣ: пъринте, ѩртѫ лѡрь, къ нꙋ щиꙋ че факь. ѩрѫ Еи ꙟпърциндь вешминтеле лꙋи, арꙋнкарѫ сорци.
Ши ста ѡаменїи де пре виѧ, бътъндꙋшь џиѡкь де Ель, ши чеи маи мари кꙋ Еи, зикънд: пре алцїи мънтꙋиѫ; съсѫ мънтꙋѧскѫ ши пре сине, съ ѩсте ачела Хс, фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ чель алесь.
Шиш бътѣ џїѡкь де Ель ши витѣжеи апропииндꙋсѫ, ши ѡцъть дъндꙋи лꙋи. 
Ши зикъндь: съ Ещи тꙋ краюль жидовилѡрь, мънтꙋѧщете пре тине.
Ера ꙟтрачѣѧши скриптꙋрѫ скрисѫ де сꙋпра лꙋи, кꙋ слове, Еллинещи ши римленещи ши жидовещи: АЧЕСТА  ѦСТЕ ЧЕЛ КРАЮЛ АЛ ЖИДОВЇЛОР. 
Ѩрѫ ѹнꙋл де ꙟчеи фъкътори де ръꙋ каре Ера ръстигнит Хꙋлїѧ пре Ель, зикъндь: съ ещи тꙋ Хс мънтꙋѫщете пре тине ши пре нои.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь, чела лалть черта пре Ель зикънд: нече тꙋ нꙋ те теми де дꙋмнеζъꙋ, ꙟтрачѣѫ ѡсъндѫ фїиндь.
Ши нои дерептꙋль, къ лꙋѡмь кꙋм саꙋ къζꙋть дꙋпѫ фаптеле ноастре; ѩрѫ ачеста немикѫ ръꙋ наꙋ фъкꙋть.
Ши зисе кътрѫ ЇС: Aдꙋц аминте доамне де мине, кънд веи вени ꙟтрꙋ Ꙟпъръцїѧ та.
Атꙋнчѣ зисе ЇС лꙋи: Aдевърать зикь цие, астъζь кꙋ мине веи фи Ꙟраю.            
Ера атꙋнчи ка ла ал шаселе чась ши Ꙟтꙋнѣрек фꙋ престе тоть цънꙋтꙋль, пънѫ ла ал ноаѡле час.
Ши  съ ꙟтꙋнекѫ соареле, ши крепѫ катапетѣζма бесѣречїи пре ꙟмижлок.
Ши стригънд ЇС кꙋ глас маре, зисе: Пъринте, ꙟмъниле тале даꙋ сꙋфлетꙋл мїꙋ, ши ачѣстѣ зикънд, ръпосѫ.
Ѩрѫ сꙋташꙋл, въζънд че фꙋ, слъви пре дꙋмнеζъꙋ, зикънд: Aдевърат ачест ѡм дерепть Ера.
Ши тоатѫ мꙋлцимѣ карѣ венисе ла ачѣ превире, въζънд кареле фꙋрѫ, ѹчигънд пиептꙋреле лор съ ꙟтоарсърѫ.
Ста тоц кꙋноскꙋцїи лꙋи, де парте, ши мꙋериле кареле венисе дꙋпѫ де Ꙟгалилеа, въζънд ачѣтѣ. 
Атꙋнчѣ ѩка ѹнь бърбац анꙋме Їѡсифь, сфѣтникь, ѡмь бꙋнь ши дерепть.
Кареле нꙋ Ера ꙟсоцит ꙟсфатꙋл ши ꙟ лꙋкрꙋреле лѡрь, де ꙟ аримареа ѡрашꙋл жидѡвилорь, кареле ши ачела ащепта ꙟпъръцїѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ачеста, вени ла пилат черꙋ трꙋпꙋл лꙋи ЇС. 
Ши лꙋꙟндꙋл ꙟвълил ꙟџолџю, шил пꙋсе ꙟ мормънт. 
Ера съпат Ꙟпїатрѫ, Ꙟтрꙋ карѣ нꙋ Ера ниме пꙋс.
Ши зꙋѡа Ера винери, ши съ лꙋмина спре съмбътѫ.
Мѣрсърѫ ши мꙋериле кареле венисе кꙋ Ель де ꙟ галилеа, къꙋтарѫ мормънтꙋль, кꙋм ѩсте пꙋс трꙋпꙋл лꙋи.
Ши, ꙟтꙋрнъндꙋсѫ гътирѫ аромат ши ѹнсоаре скꙋмпе ши сънбътѫ ѡдихнирѫ, кꙋм Ера порꙋнка.