Ѩрѫ апропїиндꙋсѫ Сърбътоарѣ Aζимелѡрь, карѣ съ кїамѫ пащиле.
Ши марїи попилор ши къртꙋларїи къꙋта прилеж кꙋм ларѫ ѡморѫ пре Ель; къ сѫ темѣ де ѡамени.
Ѩрѫ сатана ꙟтрѫ ꙟ Їꙋда, кареле съ кїамѫ Їскариѡтии, кареле Ера де ꙟнꙋмърꙋль челѡрь доиспръζѣче.
Ши, мергъндь гръи маи марилѡрь попилѡрь, ши нꙋмаи марїи бесѣречїи кꙋмь ларѫ винде пре Ель лѡрь.
Карїи съ бꙋкꙋрарѫ ши съ токмирѫ кꙋ Ел съи дѣ лꙋи бани.
Ши Ель фъгъдꙋит къꙋта ꙟприлежь касъл вънζѫ пре Ель фърѫ де гълчавѫ.                
Ѩрѫ вени зꙋѡа аζимелѡр, ꙟтрꙋ карѣ съ къдѣ съ мънънче пащиле.
Ши тримисе пре пътрꙋ ши пре Їѡань зикъндь: мѣрџець гътиць ноаѡ пащиле ка съ мънкъмь. 
Ѩрѫ Еи зисърѫ лꙋи: ѹнде веи врѣ съ гътимь?
Ель зисе кътрѫ Еи: ѩка, ꙟтрънд ꙟѡрашь, тъмпинава Превои оꙋнь ѡм пꙋртъндеїи ѹрчорь кꙋ апѫ; мѣрџец дꙋпѫ Ель ѧкаса ѹнде ва ꙟтра.
Ши зичец стъпънꙋлꙋи: зичец цие ꙟвъцъторюл, ѹнде ѧсте сълашꙋл де ѡаспец оꙋнде съ мънъкꙋ пащиле кꙋ ѹчиничїи мїеи?
Атꙋнчѣ Ел ва аръта воѡа, ѡ касѫ маре гътитѫ; аколо гъти.     
Дѣка мѣрсърѫ афларѫ кꙋм зисѣ се лѡр ши гътирѫ пащиле.        
Ши кънд вени часꙋл, шъζꙋ ши чеи доиспръζѣче апли кꙋ Ел.
Ши зисе лорь, кꙋ дор амь похтить ачѣсте пащи съ мънънкꙋ кꙋ нои, маинте пънѫ иꙋмѫ ворь мꙋнчи.
Къ зикь воаѡ къ де акꙋм нꙋ вою мънка, дентрꙋ ачѣстѣ, Пънѫ нꙋсѫва ꙟплѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши лꙋꙞндь пъхарꙋль, дъндь лаꙋдѫ зисе: лꙋаць ачеста, ши въ Ꙟпърциць доаѡ. 
Къ зик воаѡ: къ нꙋ вою бѣ де ꙟродꙋа вицеи, пънѫ нꙋ ва вени ꙟпъръцїѫ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Шн лꙋꙟндь пъинѣ, ши дъндь харь фръмсе, ши дѣде лѡрь зикъндь: ачестаи трꙋпꙋль мїеꙋ, кареле съ дѫ пентрꙋ вои; ачаста фачець ꙟтрꙋ помѣна мѣ.
Ашиѫдере ши пъхарꙋль дꙋпѫ чинѫ, зикъндь: Aчесть пъхарьи тестаментомꙋл ноꙋ ꙟсънџеле мїеꙋ, кареле съ върсѫ пентрꙋ вои.
Ꙟсъ ѩка мъна челꙋѧ чемѫ въндꙋ кꙋ мине ѧсте ла масѫ.
Ши фїюль ѡменескь мѣрџе дꙋпѫ кꙋмꙋи ръндꙋить, че ваи ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ де кареле съ винде!
Атꙋнчи Еи ꙟчепꙋрѫ а ꙟтреба ꙟтрꙋ Еишь, чине аръфи ꙟтрꙋ Еи кареле арѫ фаче ачѣѧ?
Ши фꙋ притче ꙟтрънши, кареле лисарѫ пърѣ а фи маи маре ꙟтре Еи?
Ѩрѫ Ель зисе лѡрь: країи лимбилѡрь, домнескꙋ пре ѩле ши чеи че бирꙋескꙋ кꙋ ѩле, фъкътори де бине съ кїамѫ.
Ѩрѫ вои нꙋ аша че карелеи маи маре ꙟтрꙋ вои съ фие ка чел маи мик, ши кареле ва фи ꙟтъю съ фие каѡ слꙋгѫ.
Къ чине е маи маре: чела че шѣде саꙋ чела че слꙋжѣще? Cаꙋ нꙋ чела че шѣде? ѩрѫ Еꙋ сънт ꙟтре вои ка чела че слꙋжѣще.
Ѩрѫ вои сънтец карїи ац ръмас кꙋ мине ꙟтрꙋ нъпъщиле мѣле.
Ши Еꙋ въ фъгъдꙋескꙋ воаѡ, кꙋм фъгъдꙋи мїе татѫл мїеꙋ ꙟпъръцїе.
Къ съ мънкац ши съ бѣц ла маса мѣ ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ мѣ ши съ шъдец спре Скаꙋне, џюдекънд доаѡспръζѣче рꙋде але лꙋи Їсраил.
Зисе домнꙋль: Сїмѡн, Сїмѡн, ѩка сатана, аꙋ черꙋѣ пре вои съ вѫ чарнѫ ка гръꙋль. 
Ѩрѫ Еꙋ мѫ рꙋгаю пентрꙋ тине съ нꙋ скаζѫ крединца та. ѩрѫ тꙋ кꙋврѣме ꙟтꙋрнъндꙋте Ꙟтърѣще фрацїи тъи.
Ѩрѫ Ел зисе лꙋи: доамне, кꙋ тине гата сънт ши ꙟтемницѫ ши ла моарте амѣрџе.
Ель зисе: зик цие, петре, нꙋ ва кънта астъζ кокошꙋл, пънѫ нꙋ те веи лепѫда де треи ѡри къ нꙋ маи кꙋноскꙋт пре мине.      
Ши зисе лѡр: кънд ам тримис пре вин фърѫ пꙋнгѫ,  фърѫ танстрѫ ши колцꙋн, аꙋ авꙋтац липсѫ де чева? ѩрѫ Еи зисърѫ: ба, де немикѫ.
Деч зисе лѡр: чел акꙋм чине аре пꙋнгѫ, съ ѡѧ ,ашиждере ши таистрѫ ши чела че наре, съш вънζѫ тъмбарюл лꙋи съш кꙋмпере армѫ. 
Къ зик воаѡ, къ Ꙟкъ скриптꙋрїи ачещиѧ исъ каде съсъ Ꙟпле ꙟмине, ши кꙋ лотрїи саꙋ нꙋмърат, карес скрисе деспре мине саꙋ свръшит.
Еи зисърѫ: доамне, ѩка доаѡ арме ачичѣ. ѩрѫ Ель зисе лѡр: дестꙋлес. 
Ши, ешинд, мѣрсе дꙋпѫ ѡбичѩюль лꙋи, Ꙟмꙋнтеле маслинилор, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель ши ѹченичїи лꙋи.
Ши сосинд ла лѡк, зисе лѡрь: Pꙋгацивѫ, съ нꙋ къдец ꙟ нъпасте.                 
Атꙋнчи Ель съ депъртѫ дела Еи, кътꙋЕ ѡ арꙋнкаре де пѩтрѫ, ши Ꙟџенꙋнкинд, съ рꙋга.
Зикънд: Пъринте, съ веи съ трѣкъ пъхарꙋль ачеста дела мине. ꙟсъ нꙋ Ꙟвоѧ мѣ, че ата съ фие. 
Ѩрътѫсѫ лꙋи Ꙟџерꙋл деꙞчерю Ꙟтъриндꙋл пре Ел.
Ши Ел, фиинд Ꙟтънжире, кꙋ дѣдинсꙋ съ рꙋга. ши сꙋдориле лꙋи, Ера ка ѡпикътꙋрѫ де сънџе пикъндь пре пъмънт.      
Ши, скꙋлъндꙋсѫ де ла рꙋгъчюне, вени ла ѹченичь, афлѫ пре Еи дꙋрминд де Ꙟтристаре.
Ши зисе лѡрь: че дꙋрмиць? скꙋлацъвѫ ши въ рꙋгаць, ка сънꙋ Ꙟтраць Ꙟнъпасте.
Ѩрѫ ꙟкъ гръиндь Ель, адекѫ мꙋлцимѣ ши чела че съ кїамѫ Їꙋда, ѹнꙋл де Ꙟчеи доиспръζѣче, мерџѣ ꙟнаинтѣ лѡрь. ши съ апропїе кътрѫ ЇС, съ сърꙋте пре Ель.
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: Їꙋда, кꙋ сърꙋтаре пре фїюл ѡменеск виζи?  
Ѩрѫ въζъндь чеѧ че Ера пре лънгѫ Ель че ва фи, зисърѫ лꙋи: доамне, ловилвомь кꙋ арма?
Ши ѹнꙋль де Ꙟтръншилорь пре рꙋга попеи челꙋи маре, шїи тъе лꙋи ѹрѣкѣ чѣ дерѣптѫ.
Ѩрѫ ЇС, рьспꙋнζънд зисе: лъсац пънѫ аич. ши атингънд ѹрѣкѧ лꙋи, виндекѫ пре Ель.
Зисе Ꙟтрачѣѧ ЇС кътрѫ чеѧ че венисе спре Ел, маи марїи попилорь, ши а бесѣречиеи, ши бътрънилѡрь, ка ла ѹнь тълхари аць Ешить, кꙋ арме ши кꙋ фꙋщꙋри?
Ꙟтоате зилеле фїиндь Еꙋ кꙋ вои Ꙟбесѣрекѫ ши нꙋ тин сеть мъниле спре мине. че ачестаи часꙋль чела ал вострꙋ ши пꙋтѣрѣ ꙟтꙋнѣрекꙋлꙋи.
Ши принζънд пре Ель, дꙋсърѫл, шиль бъгарѫ ꙟкꙋртѣ попеи челꙋи маре. ѩрѫ пътрꙋ мерџѣ дꙋпѫ Ел пре департе.            
Ѩрѫ, ацъцънд фѡкь ꙟмижлокꙋль кꙋрцїи, ши шъζъндь Еи ꙟпреꙋнѫ, шъдѣ ши пътрꙋ ꙟмижлокꙋль лѡрь.
Ши въζъндꙋл пре Ель, ѡслꙋжникѫ шъζъндь ла фокь, къꙋтъндь спре Ель зисе: ши ачеста кꙋ Ель Ера.
Ель съ лъпъдѫ де Ел, зикънд: мꙋѧре, нꙋл кꙋноскꙋ пре Ел.
Ши престе пꙋцинель алтꙋль, въζънд пре Ель, зисе: ши тꙋ деꙟтрꙋ Еи Ещи, ѩрѫ пътрꙋ зисе: ѡ ѡме, нꙋ сънть.
Ши трекънд ка ѹнь чась, алтꙋль адевърат зикъндь: адевърать ши ачеста кꙋ Ель Ера, къи галилеань.
Ѩрѫ пътрꙋ зисе ѡме: нꙋ щиꙋ че зичи. ши атꙋнчѣш Ꙟкъ гръинд Ель, къꙋтѫ кокошꙋаль.
Ши Ꙟторкъндꙋсѫ, домнꙋл къꙋтѫ спре пътрꙋ; шиш адꙋсе пътрꙋ аминте де кꙋвънтꙋль домнꙋлꙋи, кꙋмꙋи зисѣсе лꙋи, къ маинте де чева кънта кокошꙋл де треи ѡри те веи лъпъда де мине.
Ши Ешиндь афарѫ, пътрꙋ плънсе кꙋ амарь.
Ѩрѫ ачеѧ карїи цинѣ пре ЇС, батџїѡкꙋрїѧ бътъндꙋль.
Ши акопериндꙋль, бътѣль престе ѡбраζь, ши Ꙟтреба пре Ель, зикъндь: гъчѣще чине ѧсте кареле те ловѣще.
Ши алтеле мꙋлте Аꙋζиндь, зичѣ де Ель.
Ши фъкъндꙋсѫ зꙋѡ, Адꙋнаръсѫ бътрънїи ѡаменилор, маи марїи попилор, А ши къртꙋларїи ши дꙋсърѫ пре Ель Ꙟсъборꙋль лорь.         
Зикъндь: де Ещи тꙋ ХС спꙋне ноаѡ? ши зисе лорь: де вою спꙋне воаѡ нꙋ вець крѣде;
Ѩрѫ де веи ши ꙟтреба, нꙋми вец ръспꙋнде нече мѫ вец слокоζи.
Ден частѫ врѣме фива фїюль ѡменескь шъζъндь дъ дерѣпта пꙋтерилорь лꙋи дꙋмнеζъꙋ. 
Ши зисърѫ тоць: дарѫ, тꙋ Ещи фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ? ѩрѫ Ель зисе кътрѫ Еи: вои зичець къ Еꙋ сънть.
Ѩрѫ еи зисърѫ: челе маи требꙋѧще Ꙟкъ мъртꙋрїе, къ Ꙟшине аꙋζимь де Ꙟгꙋра лꙋи?