Ѩрѫ ꙟ ζꙋѡа деꙟтъю а съптъмънїи, фоѧрте де деминѣцѫ, мѣрсърѫ ла мормънт, дꙋкъндь арѡмата карѣ гътисе, ши алтеле.
Афларъ пїатра ръетꙋрнатъ де пре мормънт.
Ши ꙟтръндь нꙋ, афларѫ трꙋпꙋл домнꙋлꙋи ЇС.    
Ши фꙋ ꙟдоиндꙋсѫ ѩле де ачѣѫ, ши ѩтѫ дои бърбаць венирѫ ꙟнаинтеле, ꙟтрꙋ вешминте стрълꙋчиндь.
Ши, спъмънтъндꙋсѫ плекарѫ фѣцеле ла пъмент, зисъръ кътрѫ ѧле, че къꙋтац виꙋль ꙟтре морци? 
Нꙋ ѧсте ачичѣ, че саꙋ скꙋлат, адꙋчецивѫ аминте кꙋм аꙋ гръить воаѡ ꙟкъ фїиндь ꙟгалилеа. 
Зикъндь, къ сѫ каде фїюлꙋи ѡменеск асѫ да Ꙟмъниле ѡаменилор пъкътош ши асъ ръстигни, ши а треѧ зи а  ꙟвие.
Шиш адꙋсърѫ аминте да кꙋвинтеле лꙋи.
Ши ꙟтꙋрнѫндꙋсѧ де ла мормънть, спꙋсърѫ ачѣсте тоате челорь ѹнспръζѣче, ши алтора тꙋтꙋрѡрь.
Ера ꙟтрачѣѧ: марїа магдалина ши Їѡан ши марїѧ мꙋма лꙋи Їакеѡ, ши алтеле кꙋ ѧле, кареле зисърѫ кътрѫ апли ачѣстѣ.
Ши съ пърꙋ Ꙟнаинтѣ лорь кꙋвинтеле ачелора ка неще минчюни, ши нꙋ креζꙋрѫ лорь. 
Ѩрѫ пътрꙋ, скꙋлъндꙋсѫ кꙋрсе ла мормѫнть, къꙋтънд ꙟлъꙋнтрꙋ въζꙋ џѡлџюль сънгꙋрь ши съ дꙋсе миръи дꙋсѫ ꙟтрꙋ сине де че фꙋ.                 
Ши ѩтѫ, дои дентрꙋ Еи мерџѣ ꙟтрачѣѧшь зи ꙟтрꙋнь сат каре ста шасеζечи де стадїи де ꙟъеросалимь, каре Ера нꙋмеле Еммаꙋсь. 
Ши ачеѧ воровїѫ ѹнꙋл кътрѫ алалт де тоате ачѣстѣ варе съ тъмпларъ.
Ши фꙋ къндь воровїѫ Еи ши ꙟтребъндꙋсѫ, ши Ꙟсꙋш Їс апропїиндꙋсѫ ши мерџѣ ꙟпреꙋнѫ. 
Ѩрѫ ѡкїи лорь съ цинѣ ка съ нꙋл кꙋноаскъ пре Ель.
Че зисе кътрѫ Еи: че сънть кꙋвинтеле ачѣсте де каре въ воровиць ѹнꙋль кътрѫ алалтꙋ мергънд? ши сънтец трищи? 
Pъспꙋнζъндь ѹнꙋл, карелеи Ера нꙋмеле клеѡп ши зисе лꙋи: тꙋ сънгꙋрь Ещи стреинь ꙞЇеросалимь ши нꙋ щии чѣлѣ че саꙋ фъкꙋть ꙟтрꙋ Ель, ꙟ зилеле ачѣстѣ?
Ель зисе лѡр: кареле? Еи зисърѫ лꙋи: кареле фъкꙋрѫ лꙋи: ЇС наζаринѣнꙋл, чела че Ера пророк, пꙋтѣрник ꙟкꙋвинте ши фаѫте Ꙟнаинтѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ши атоц ѡаменїи.  
Кꙋм дѣдерѫ пре Ель маи марїи попилор ши домнїи нощри спре ѡсъндире де моарте ши ръстигнирѫ пре Ель.
Ши нои нъдъждꙋиѩм къ ачела ва ръскꙋмпъра пре Їсраили; че спре ачѣстѣ тоате ѩтѫ треи зиле сънть астъζи де къндь ачѣстѣ фꙋрѫ.
Че ши неще мꙋери дентрꙋ нои спъмънтарѫ, кареле мѣр сърѫ де деминѣцѫ ла мормънть.
Ши, нꙋ афларѫ трꙋпꙋль лꙋи, венирѫ зикъндь къ ѧле аꙋ възꙋт ши ѡ арътаре де ꙟџери, карїи лаꙋ ζис пре Ел виꙋ.   
Ши мѣрсърѫ ѹнїи де Ꙟтрꙋ нои ла мормънт, ши афларѫ аша кꙋмь ши мꙋериле зисърѫ, ѩрѫ пре Ел нꙋ лаꙋ въζꙋть.  
Атꙋнчи зик Ел кътрѫ Еи: ѡ вои, фърѫ минте ши лѣме кꙋ инима а крѣде тоате кареле аꙋ гръить пророчїи.       
Аꙋ нꙋ саꙋ къζꙋлть ачѣстѣ съле пацѫ ХС ши съ ꙟтрꙋ ꙟтрꙋ слава лꙋи?
Ши ꙟчепънд де ла мѡѵсеи ши де ла тоц пророчїи, а тълхарилор лѡрь ꙟтрꙋ тоате скриптꙋриле карелес де спре Ель.
Ши съ апропиарѫ де сат Ꙟкареле мерџѣ, ши Ел съ фъчѩ а мѣрџе маи де парте.
Ѩрѫ Еи Ꙟдемна пре Ель, зикъндь: ръмън кꙋ нои къ аꙋ Ꙟсърать ши саꙋ плекать зꙋѡа. ши Ꙟтрѫ съ мъе кꙋ Еи. 
Ши, фꙋ къндь шъζꙋ Ель кꙋ Еи, лꙋꙟндь пъине ши ѡ блъвиц ши ꙟрънгъндь, дѣде лѡрь. 
Ѩрѫ лѡрь лисѫ дешкисърѫ ѡкїи кꙋноскꙋрѫ пре Ель; ши Ель съ лꙋѡ дентрꙋ Еи.
Атꙋнчи зисърѫ ѹнꙋл кътръ алалт: аꙋ нꙋ ардѣ инима ноастрѫ Ꙟтрꙋ нои, къндь грънѫ ноаѡ пре кале ѡи кънд дешкидѣ ноаѡ скрнптꙋриле?
Ши, скꙋлъндꙋсѫ ꙟтрачел чась, съ ꙟтꙋрнаръ  Ꙟ Їеросалим ши афларѫ адꙋнаць чеи ѹнспръζѣче ши карїи Ера кꙋ Еи.    
Карїи зичѣ къ аꙋ ꙟвись домнꙋль адевърать, ши саꙋ арътать лꙋи симонь. 
Атꙋнчи Еи повестиѧ де кареле фꙋсѣсе пре кале ши кꙋм лаꙋ кꙋноскꙋт пре Ель Ꙟфрънџерѣ пъинїи.
Ѩрѫ Еи воровиндь ачѣстѣ, Ꙟсꙋш ЇС стътꙋ ꙟмижлокꙋль лѡрь ши зисе лꙋрь: паче воаѡ .
Ѩрѫ Еи, спъмънтъндꙋсѫ съ Ꙟфрикошарѫ, ле пърѣ въндꙋ дꙋх.
Атꙋнчи зисе лѡрь, че сънтець тꙋрбꙋраць, ши дерептьче ꙟтрѫ кꙋџете ꙟтрꙋ инимиле воастре?
Ведець мъиниле мѣле ши пичоареле мѣле, къ Еꙋ сънть; пипъицимѫ ши ведець, къ дꙋхꙋль карне ши шасе наре, кꙋм мѫ ведець пре мине авъндь.
Ши ачаста зикънд, арътѫ лѡрь мъиниле ши пичоареле.
Ꙟсъ не креζѫнд Еи де бꙋкꙋрїе ши миръндꙋсѫ, зисе лѡрь: Aвець чева мънкаре ачичѣ?
Ѩрѫ Еи дѣдерѫ лꙋи ѡ парте де пѣще фрипть, ши динтрꙋнь фагꙋрь мїѧре.
Ши лꙋꙟндь, ꙟнаинтѣ лѡрь мънкѫ.
Ши зисе лѡрь: Aчѣстѣ сънт кꙋвинтеле кареле ам гръит   кътръ вои ꙟкъ къндь Ерам кꙋ нои, късѫ каде асъ Ꙟплѣ Tоате карелесь скрисе ꙟлѣџѣ лꙋи мѡѵси, ши Ꙟпророчїи ши Ꙟ ѱаломи де спре мине.
Атꙋнчи дешкисе лѡрь минтѣ съ Ꙟцелѣгѫ скриптꙋриле.       
Ши зисе лѡрь, къ ашаи скрись ши аша саꙋ къζꙋть съ пацѫ ХС ши съ Ꙟвїе деꙞморци атреѧ ζи.
Ши се проповедꙋѧскѫ Ꙟнꙋмеле лꙋи покъинца ши ертъчюнѣ пъкателор, Ꙟтоате лимбиле, Ꙟчепънд де Ꙟ Їросалим. 
Ѩрѫ вои сънтець мъртꙋрїе ачестора.
Ши ѩтѫ, Еꙋ вою тримите фъгъдꙋинца татълꙋи мїеꙋ спре вои; ѩрѫ вои ръмънець Ꙟ Їеросалимь, пънѫ въ вець ꙟбръка кꙋ пꙋтѣре де сꙋсь.
Шїи скоасе пре Еи афарѫ пънѫ ꙟвиданїѧ ши, ръдикънд  мъиниле сале, блъви пре Еи.
Ши фꙋ къндь блъвїѧ Ель пре Еи, съ деспърци дела Еи ши съ дꙋсе Сꙋсь Ꙟчерю.
Ѩрѫ Еи, съ Ꙟкинарѫ лꙋи, ши съ Ꙟтꙋрнарѫ Ꙟ Їеросалимь кꙋ бꙋкꙋрїе маре. 
Ши ера Ꙟтоатѫ врѣмѣ Ꙟбесѣрекѫ, лъꙋдънд ши дънд харь лꙋи дꙋмнеζъꙋ, Aминь.