PEntru că mulți să silira să tocmeasca poveaste acelor lucruri ca reles adevărate între noi.
Cum neau dat noao carii dentăiu au fost văzători lui, şi slugi cuvăntului.
Derept aceaia paremisa şi mie toate dentăiu a socoti şi pre rănd a scrie ție cinstite teofile. 
Ca să cunoștti adevărat lucrurele ceai auzit.
Fu îzilele lui Irod, craiului Iudeei, un popa cel chema zaharia de îmrăndul aviei, iara muiarea lui Era 
den featele lui aaron, şi numele Ei Elisafta. 
Și Era derepți amăndoi Înaintea lui dumnezău, înblănd întru toate poruncile şi rănduialele domnului nevinovaț.  
Și nu avea feciori, pentru ce că Elisafta Era stearpa şi amăndoi Era trăit Îzile multe.
Și fu slujind El pre rănd înaintea lui dumnezău.
Dupa obiceaiul preoției, veni răndul lui să tămaiaze, deaca întra înbesearica domnului.
Și toata mulțimea de oameni Era rugasa afara în vreamea tămăei.
iara lui să arăta Îngerul domnului, stănd dea dereapta oltariulun a mirodenii.
Și zaharia văzănd pre El, să turbura, şi frica căzu spre el.
Și zise cătra El: îngerul, nu te teame zaharia, că auzitai rugăciunea ta, şi muiarea ta, Elisafta, nașteva fiiu ție şi vei chema numele lui Ioan.
Și vafi ție de bucurie şi de veselie, şi mulți de nașterea lui să vor bucura.
Că va fi mare înaintea domnului; şi vin şi sechera nuva bea: şi să va împlea de duhul sfant Înca de Îzgăul mumei lui.
Și pre mulț fii ai lui israil va întoarce cătra domnul dumnezăul lor.
Că El va mearge înaintea lui cu dhu şi cu puteare ca Ilie, a Întoarce inima părinților cătra feciori, şi pre cei necredincioşi Întru Înțelepțeia celor derepți, să găteasca domnului oameni de săvrăşit.
Atunci zise zaharia cătra Înger: din ce voiu cunoaște aceasta? că Eu sănt bătrăn şi muiarea meai de zile multe.
Și răspunzănd Îngerul zise lui: Eu Sănt gavriil, carele stau Înaintea lui dumnezău. şi Sănt trimes să grăescu cătra tine şi să voescu ție bucuria aceaste.
Și iata vei fi mut şi nu ver putea grăi, păna îzua ce vor fi aceastea, pentru ce nu crezuşi cuvintele meale, carele Să vor Împlea la vreamea lor.
Și Era oamenii așteptănd pre zaharia şi să mira cesă zăbăveaște Înbeseareca.
Și Eşind, nu putea grăi lor: şi înțeleasăra că El au văzut vedeare înbeseareca, că El arăta lor şi rămase mut.
Și fu deaca să împlura zilele slujbei lui, să duse la casa lui.
iara dupa acealea zile să îngreue Elisafta muiarea lui, şi să ascunse încinci luni zicănd Că aşam feace mie domnul îzilele carele căuta pre mine, să ia micşurarea mea dentre oameni.
iara înaşasea luna, trimes fu Îngerul gavriil dela dumnezău, În oraşul galileei, care ie numele nazaret.
Cătra overgura tocmita bărbatului, căruia E numele Iosif, de încasa lui david; şi numele vergurii Era maria.
Și Întrănd cătra ia Îngerul, zise: bucurăte Îndar Îndrăgita domnului cu tine. şi tu ești blsvita între mueri.
iara, ia văzănd să turbura de cuvăntul lui şi cugeta oare ce ara fi Închinarea aceaia. 
Atunci zise ei: Îngerul, nute teame maria, că Ești îndragoste la dumnezău. 
Și iaca vei prinde Îzgău şi vei naște fiiu şi vei chema numele lui IS.
Acesta va fi mare şi fiiu celui de sus chemasăva şii va da lui domnul dumnezău scaunul lui david a tatălui său.
Și va domni Încasa lui iacov Înveaci şi Împărății lui nu va fi sfrşănie.
Maria zise cătra înger: cum va fi aceasta, că Eu bărbat nam cunoscut?
Și răspunzănd, Îngerul zise Ei: duhul sfint va pogora spre tine şi putearea celuia de sus, te va umbri, derept aceaia şi cesăva naște den tine sfintul chemasăva fiiul lui dumnezău.
Și iaca şi Elisafta, vară ta, şi ia a Îceput fiiu Înbătr neațile Ei şi acestai aşasea luna, carea să chiema stearpa.
Că la dumnezău nue neci un cuvănt să nusa poata.
iara maria zise: iata slujnica domnului. fie mie dupa cuvăntul tău! şi să duse dela ia Îngerul.
iara sculăndusa maria Îzilele acealea, mearse Înal Susurile, cu de graba îoraşul Iudei.
Și Întra încasa zahariei şi să închina Elisaftei.
Și fu cănd auzi Elisafta Închinăcinea mariei, sălta porobocul Îzgăul Ei şi să împlu de duhul sfint Elisafta.   
Și striga cu glas mare şi zise: blsvita Ești întru mueri şi blsvit rodul zgăului tău.
Și de unde mie aceasta, ca să vie muma domnului mieu cătra mine?
Că iata, cum fu glasul închinării tale Întru urechile meale, sălta pruncul bucurăndusa Îzgăul mieu.
Și fericitai carea au crezut: că să vor plini cares zise Ei dela domnul.
Atuncea zise maria: măreaște sufletul mieu pre domnul.
Și să bucura sufletul mieu Îndumnezăul măntuitoriul mieu.
Că căuta spre smirenia slujniciei sale. că iaca, de acum ma vor ferici toate neamurele.
Că făcu cu mine mărire cel putearnic cuie numele sfint Prestupi bți.
Și căruia ie mila gătita Întoate neamurele carii să tem de el.
Foarte putearnic lucru făcu cu brațul lui, şi răsipi făloşii Încugetele inemiei lor.
Și trase putearnicii de Înscaune şi rădica smeriții.
Pre cei flămănzi Împlui de bine şi pre cei bogați slobozii deşerți.
Luo pre israil, porobocul lui săş, aduca aminte de mila saia
Cum grăise cătra părinții noștri, lui avraam şi să menții lui Înveaci.   
Și rămase mria cu ia; ca la trei luni, şi să întoarse Încasa Ei.
iara Elisaftei să împlu vreamea nașterei şi născu fiiu.
Și auzira vecinii şi frăția Ei, că domnul mare mila au făcut cu ia şi să bucura Ei.
Și fu a opta zi, venira să tae împregiiur porobocul şi chema pre El pre numele tătănisău, zaharia.
Și răspunzănd muma lui zise: ba nu! ce să să ciame Ioan.
Și zisăra cătra ia: că nime nu iaste îmruda ta care să să chiame cu cest nume.
Cel arăta tătăni său cum va vrea săl ceame pre El.
Și El cenid tabla, scrise, zicănd: Ioan E numele lui. şi să mirara toți. 
Și atunci Să deşchise gura lui nu mai căt, şi limba lui şi grăi lăudănd pre dumnezău. 
Și să scorni frica pre toț vecinii lor; şi întot țănutul dealurelor Iudeii să spuna toate cuvintele aceastea.
Și toț ceia ce auzia pusăra acealea întru inimile sale, zicănd: oare cine va fi porobocul acesta? şi măna domnului Era cu El. 
Și zaharia, Tatăl lui să împlu de duhul sfint şi proroci zicănd:      
Blsvit domnul dumnedzzăul lui Izrail, că  socoti şi de scumpăra oamenii săi pre rojdstvu, Ioan.
Și rădica cornul ispăsenii noao încasa lui david, coconului său; 
Cum au grăit pren rosturele Sfinților carii sănt de înveac prorocii lui.
Că neare măntui de pizmaşii noștri şi de înmăna tuturor celora cele urăscu pre noi.	
Să faca mila cu părinții noștri, săş aduca aminte de legătura lui cea sfinta.
Și de giiurămăntul carele să giiura lui Avraam, părintelui nostru. 
să dea noao să slujim lui, Făra frica izbăviț de înmănile pizmaşilor noștri.
Cu sfinție şi dereptate înaintea lui, Întru toate zilele vieței noastre.                      
iara tu, cocoane, proroc celui de sus chemate vei, că vei Înbla înaintea feaței domnului, să gătești calea lui.     
Și să dai cunoștința spăsenii oamenilor lui întru  ertăciiunea păcatelor lor. 
De înmare mila dumnezăului nostru cu carea ne socoti pre noi acel ce Eşi de sus.	
Să să arate celora ce Era întru Întunearecu şi în ubra morții pus să derepteaze picioarele noastre încalea de pace.         
iara porobocul creștea şi să întăria înduh. şi fu Împustie păna Îzuoa aceaia În carea sara arăta lui Israil.