Și fu îzilele acealea Eşi porunca dela chesar avgust să scrie tot pămăntul.
Aceasta scrisoare, întăiu fu domnind însiria chirineu.
Și mergiea toț săsă scrie, cineş îoraşul său.
Sui şi Iosif de îngalilea, de îoraşul nazaretului, În Iudea, îoraşul lui david carea să chiama vitleaim, pentru căce Era El de încasa şi di îfămeaia lui david.
Să sa scrie cu maria, tocmita lui muiare, fiind greoae.
Și fu cănd arfi acolea, împlurăsa zilele să nasca.
Și născu fiiul Ei, născutul de întăiu, şil îfăşa pre  El, şil puse în iasle, pentru căce nu Era lor loc Însălaş. 
iara Era păstorii, întracela țănut preveghind şi străjuind noaptea pre turma sa.
Și iaca Îngerul domnului veni la dinşi şi slava domnului străluci pregiiur Ei, şi să îfricoşara cu frica mare.
Atunci zise lor îngerul: nu vă teamereț că, iaca vă vestescu voao bucurie mare, carea va fi atuturor oamenilor.
Că născu voao astăzi măntuntoriu.carele iaste ΧS domnul în oraşul lui dvd.
Și acesta va fi voao sămnul: aflaveț un poroboc îfăşat, culcat în iasle.
Și înde graba fu cu Îngerul mulțime de şireaguri Îngerești, lăudănd pre dumnezău şi zicănd:
Slava lui dumnezău întru ceriuri înalte şi pre pămănt Pace, întru oameni buna voe!
Și fu cumsă dusăra dela Ei, îngerii înceriu, şi atuici şi păstorii zisăra unii cătra alalți: Înblăm păna învitleaem, şi să vedem acesta lucru ce ne arăta neao domnul.
Și, mergănd îndegraba aflara pre maria şi pre Iosif, şi pre coconul culcat îiasle.
iara Ei văzănd pre El, vestira ce era zis lor de spre acel poroboc.
Și toț carii auziia să mira de carele zisease păstorii cătra Ei.
iara maria aceastea toate socotind le ținea la inima Ei.
Și să întoassra păstoriul, slăvind şi lăudănd pre dumnezău, de toate cealea ce auzira şi văzura, cum fu grăit cătra Ei.	
Și cănd să împlura opt zile, să tae porobocul împregiiur, şi chemara numele lui IS, cum fu chemat de Înger, încă mainte păna nu să prinsease Îzgău. 
Și cănd să împlura zilele curățenii mariei cumui leagiea lui moisi, Dusăra pre El în Ierosalim, săl arate Înaintea domnului. 
Cumui scris Înleagiea domnului, că tot porobocul născut de Întăiu, sfintul domnului chemasăva.
Și casă dea jrătva, dupa cumui zis Înleagiea domnului, opăreache de turtureale Sau doi pui de porumbi.
Și iata Era un om Ieroralim, căruia Îi Era numele simeon; şi Era omul acesta derept şi cu frica lui dumnezău, așteptănd măngăiarea lui Israil, şi dhul sfnt Era spre El.
Și Era zis lui dela dumnezău pren dhul sfnt că El nu va vedea moartea păna nu va vedea pre hstosul domnului.
Și veni den îndemnătura dhului înbeseareca, şi cănd dusăra înlăuntru părinții pre porobocul IS, să facă pentru El cum Era obiceaiul legii.
Atunci luo pre El înbrațele lui şi lăuda pre dumnezău şi zise:
Acum slobozești pre sluga ta doamne, dupa cuvăntul tău, cu pace.
Că văzura ochii miei spsenia ta.
Carea ai gătit îiaintea ochi lor atoate limbile.
Lumina întru arătare limbilor şi slava oamenilor tăi izrailteanilor.                   
Și Era Iosif şi muma lui să mira de cealea ce zicea de spre El.
Și blsvi pre Ei simeon şi zise cătra mria, muma lui: iaca, acesta e pus spre cădearea şi scularea a mulți întru izrail şi sămnu căruia îi vor zice împrotiva.
Înca şi pren sufletul tău va treace spata ascuțita casă să descoapere dela multe inimi cugetele.
iara Era anna prorocița, fata lui fanuil, de îmruda lui asir, aceasta petrecuse în zile multe, lăcuind cu bărbatul Ei şapte ani deîverguria Ei.
Și fiind văduo, ca de optzeci şi patru de ani, să departa dela beseareca, cu posturi şi cu rugăciuni cilujind noaptea şi zuoa.
Și aceasta întracel ceas venind iara să mărturisiia domnului şi grăiia de el tuturor celor ce aștepta răscumpărarea îIerosalim. 
iara Ei săvrăşind toate, carele era înleagiea domnului să întoarsăra îngalilea, îoraşul lor înazaret.  
iara porobocul creștea şi să întăria Îndhul, şi să împlea de înțelepție şi mila lui dumnezău Era spre El.  
iara părinții lui, mergiea întoți anii îIerosalim la praznicul paștilor.
Și cănd fu de doisprăzeace ani, suindusa Ei îIerosalim pre obiceaiul praznicului.
Și sfărşind zilele, acealea şi înturnai dusa, rămase IS coconul îIerslim şi nu luara aminte Iosif şi muma lui.
Păindule a fi El cu soția, mearsăra cale de o zi, şil şi căuta pre El pre îmrudenii şi încunoscuți. 
Și ne aflăndul, să întoarsăra îIerosalim, căutănd pre El.
Și fu dupa a treia zi aflara pre El înbeseareca, şăzănd înmijlocul dascalilor, ascultăndui şi întrebănd pre Ei.
iara toț carii auzia pre El să mira de înțelepciiunea şi de răspunsul lui.
Și văzăndul pre El, mirarăsa şi zise muma lui cătra El: fiiule, căce făcuş noao aşea? iaca tatătău încăștigaț team căutat pre tine.
Atunci zise cătra Ei: ce E dema căutaț? au nu știiaț că misa cade mie a fi întru acealea carele Sănt ale tatălui mieu?
iara Ei nu Înțeleasăra cuvăntul care grăi lor.
Și pogora cu Ei şi veni înazaret, şi Era ascultătoriu de Ei şi muma lui ținea toate cuvintele aceastea întru inima Ei.
Și IS creștea întru înțelepție şi înstatu şi îndragoste înaintea lui dumnezău şi înaintea oamenilor.