iara înal cincilesprăzeace an a Împărății lui tiverie împărat, fiind deregător în Iudea pilat den pont, şi Irod biruitoriul, a patra parte de galilea şi filip fratele lui, a patra din tiria şi din trahonia, şi lisanie, din avilinea a patra.
Supt popii cei mai mari, annea, şi caiafa, fu cuvăntul domnului cătra Ioan, fiiul zaharii împustie.
Și veni întot împregiiurul Iordanului, propoveduind botegiiunea pocăinței, în Ertăciiunea păcatelor.
Cumui scris în cartea cuvintelor Isaiei prorocul, zicănd: Glasul Strigătoriului în pustie, gătiț calea domnului, dereapte faceț cărările lui.
Toata valea să va împlea şi tot muntele şi măgura să va aşaza Și ceale strambe vor fi dereapte, şi căile aspre neatede.
Și va vedea tot trupul spăsenia lui dumnezău.
Și grăiia mulțimei ce mergiea să săboteaze dela El: sămănța viperilor, cine va arăta voao să fugiț de mănia ce E venitoare?
Faceț, rodure destoinice, pocăinței şi nu înceapereți agrăi întru voiş: tata avem pre Avraam, că zic voao că poate dumnezeu şi din ceaste pietri arădica feciorii lui avraam.
Că iata săcureai pusa la rădăcina pomilor; deci tot pomul carele nu face poame bune, taesa şi îfoc aruncăsa.
Și întrebara pre El mulțimea, zicănd: dara ce vom face.   
iara răspunzănd, zise lor: cine are doao veşminte, să dea celuia ce nare şi cela ce are bucate, aşijderea să faca.
Venira Întraceaia şi publicanii să sa boteaze şi zisăra cătra El: învățătoriule, ce vom face?
iara El zise cătră Ei: nemica mai mult să nu luaț decăt vă E rănduit.
Întrebara şi viteajii pre El, zicănd: dara noi ce vom face? şi zise lor: pre nime nu zdrobireț, necei păgubiț cu îşălăciiune, ce săva agiiunga leafa voastra.
Așteptănd oamenii şi cugetand toț Întru inimile sale de Ioan, au doara E El ΧS.
Răspunse Ioan zicănd tuturor: Eu cu apa botez pre voi, ce au venit cel mai tare de mine, căruia nus destoinic să dezleg curealele colțunilior lui, acela va boteza prevoi cu duhul sfnt şi cu foc.
Căruia ie lopata înmănile lui, şi curățeaște area lui şi va strănge grăul lui îşura sa, iara pleavele le va arde cu foc nestinsu.
Și pre altele multe îndemnăndui propoveduiia oamenilor.
iara Irod al patrul, biruitoriu fiind certat de El pentru Irodiada, muiarea lui filip, frate său, şi pentru toate realele care făcuse irod.
Adaose şi aceasta pre spre toate, că închise pre ioan întemniță.
Și fu deaca să botezara toț oamenii şi IS să boteza, şi rugandusa să deşchise ceriul.
Și pogora dhul sfnt Închip de trup, ca un porumb spre El şi fu glas de Îceriu zicănd: tu Ești fiiul mieu cel iubit în tine mam odihnit. 
iara IS înceape a fi ca de treizeci de ani (cum să părea lor), fiiul lui Iosif, a fiiului lui Elie. 
Al lui mattat, al lui levi, al lui melhi, al lui Ianna, al lui Iosif.
Al lui mattatie, al lui amos, al lui naum, al lui Esli, al lui nagga.
Al lui Maat, alui Mattatie, alui semei, alui Iosif, alui Iuda.
Al lui Iona, al lui Risa, al lui zorovavel, al lui salatiil al lui Niri.
Al lui melhi, al lui addi, alui Cosam, alui El modam, al lui Ir.
Al lui Iosi, al lui Eleezer, al lui Iorim, al lui Mattan, al lui Levi.
Al lui Simeon, al lui Iuda, al lui Iosif,al lui Ionna, al lui Eleachim.
Al lui Melea, al lui Mainan, alui Mattata, alui Natan, alui david.
Al lui Ese, al lui ovid, al lui vooz, al lui salmon, alui Nasson.
Al lui Aminadav, al lui Aram, alui Esrom, al lui fares, al lui Iuda.
Al lui Iacov, al lui Isaac, al lui Avraam, al lui Ѳara, al lui Nahor.
Al lui Saruh, al lui Ragav, al lui falec, al lui Ever, al lui Sala.
Al lui cainan, al lui arfaxad al lui Sim, alui noe, al lui lameh.
Al lui matusal, al lui Enoh, al lui Iared, al lui malaleil, al lui cainan.
Al lui Enos, al lui sit, al lui adam, carelei al lui dumnezău.