iara IS, plin de dhul sfnt, Să Înturna dela Iordan şi fu dus de dhul Împustie.
Împatru zeci de zile, ispitind pre El diavolul. şi nu mănca nemica îzilele acealea; iara sfărşindusa acealea, dupa aceaia flămănzi.
Atunci zise lui diavolul: să ești fiiul lui dumnezău, zi pietrii aceștia săfie păine.
Și răspunse IS cătra El zicănd: scris iaste că nu numai cu păine trăiaște omul, ce cu tot cuvăntul lui dumnezău.
Atuncea duse pre El diavolul Întrun munte Înalt, arăta lui toate împărățiile pămăntului, întro clipeala de ochi.
Și zise lui diavolul: ție voiu da toata putearea aceasta şi frămseațea lor, că mie mie data şi cui voiu vrea aceluia o voiu da;
Derept aceaia detevei închina mie, ale tale vor fi toate.   
Și răspunzănd, zise IS lui: dute dela mine satano, că scris iaste: săte închini domnului dumnezăului tău şi aceluia numai să slujești.
Atunci duse pre El în Ierosalim şil puse spre arepile besearecii şi zise lui: să Ești fiiul lui dumnezău slobozite deacicea gios;
Că scris iaste: îngernlor lui porunciva de tine săte păzeasca.
Și spre măni săte ia, să nu căndva poticnești de piatra piciorul tău.
Și răspunzănd, zise IS lui: că zisa iaste: sănu ispitești pre domnul dumnezăul tău.
Și sfărşind toata ispita diavolul, să duse dela El, păna lao vreame.
iara IS Să întoarse cu putearea dhului îngalilea şi Eşi veaste de El întot țănutul de împregiiur.
Și El învăța însinagoghile lor, slăvind toț pre El.
Și veni înazaret, unde Era crescut, şi, întra cumui Era obiceaiul lui, îzi de sămbăta însinagoga şi să scula să ceteasca.
Atunci deadera lui cartea Isaiei prorocul. şi, deşchizănd cartea, afla locul ounde Era scris:
Dhul domnului spre mine, pentru că mau uns bine să vestescu surumanilor; mau trimes, să vindec pre cei cu inima frămta; apropovedui robilor slobozie şi orbilor vedeare; şi pre cei frămți săi las înslobozie.
Apropovedui anul domiului priimit.
Și închizănd cartea o deade slugii, şăzu, şi tuturor de însinagoga Era căutănd spre El.
Și începu a zice cătra Ei: că astăzi să împlu scriptura aceasta în auzirea voastra.              
Și toț mărturisia de El şi să mira de cuvintele lui pline de dragoste, carele Eşia den rostul lui şi zicea: au nu iaste, acesta feciorul lui Iosif? 
Și zic cătra Ei: cu deadevăr veț zice mie cea pilda: vraciiule, vindecăte însuți! Ka team auzit că ai făcut încapernaum, fă şi acicea Înmoşia ta.
Zise derept aceaia: adevăr grăescu voao, că nece un proroc nui priimit înmoşia lui.
Ce adevăr zic voao, multe văduo Era Îzilele lui Ilie În israil, cănd să Încue ceriul la trei ani şi şase luni, căt fu foamete mare preste tot țănutul.
Și nece cătra una de acealea nu fu trimis Ilie, ce nu mai la oraşul sareptei sidonului, la o muiare văduo.   
Și mulți stricaț Era Îzilele lui Eliseiu proroc întru israili şi nece unul de Ei nu sa curați, făra numai naaman sirianul.
Atuncea să împlură toț de mănie, însinagoga, auzind aceastea.
Și sculăndusa, scoasăra pre El afara de Îoraş şil dusăra pre El Învărful muntelui, spre carele Era făcut oraşul lor, ca săl Împinga pre El;
iara El, trecănd pre Înmijlocul lor, mearse.
Și pogora încapernaum în oraşul galileei şi Învăța pre Ei acolea Însămbete.
Și să mira de Învățătura lui, că cu destoinicie Era cuvăntul lui.
Și Însinagoga lor Era un om, avănd duh drăcesc necuratului, care striga cu glas mare:
Zicănd: ah ce ne e noao cu tine, ISe nazarineane? venitai să pierzi pre noi? știute cine Ești: cel sfnt al lui dumnezău.
Și certa IS pre El, zicănd: amuțeaște şi Eşi de întrănsul. Atunci Înl arunca pre El dracul înmijloc, Eşi den trănsul şi nui strica nemica.
Și să scorni spaima spre toț şi grăiia unul cătra alt, zicănd: ce cuvăntue acesta? că cu destoinicia şi cu putearea noruncește duhurelor necurate şi Es.   
Și Eşi veaste de El pre spre tot locul împregiiurul țănutului.
iara sculăndusa IS de însinagoga întra încasa lui simon. iara soacra lui simon Era prinsa de friguri şi rugara El pentru ia.
Atunci stănd El lănga ia, şi certa frigurile şi o lăsara pre ia. iara ia numai decăt sculăndusa slujiia lor.
iara apuind soarele, toț carii avea bolnavi de multe fealiur de boale aducea pre Ei cătra El; iara El, fie te pre carele de Ei puinduş măinile şi vindeca pre Ei.
Și Eşiia şi drac de înmulți, strigănd şi grăind: că tu Ești cel ΧS fiiul lui dumnezău. şi El certănd nu lăsa să grăiasca aceastea, pentru că știia că Elui cel ΧS.
iara fiind zuo, Eşind mearse înloc pustiiu; şi mulțimea înl căuta pre El, şi venira păna la El şi opriia pre El ca să nu mearga dela Ei.
iara El zise cătra Ei: că şi altor oraşa mi sa cade să vestuescu împărăția lui dumnezău pentra ceasta sănt trimes.
Și propoveduia însinagoga galileei. 