CHEmănd pre cei doisprăzeace ucenici ai lui, deade lor puteare şi vărtute spre toț dracii, şi boalele să vindece.
Și trimise pre Ei să propoveduiasca împărăția lui dumnezău şi să vindece bolnavii.
Și zise lor: nemica să nu luaț pre cale, nece toiag nece taistra, nece păine, nece bani, nece căte doao veşminte avănd.
Și vare înce casa veț întra, acolea rămăneț şi de acolea Eşiț.
Și vare carii nu vor priimi pre voi, Eşind de În oraşul acelaş, şi prahul de în picioarele noastre, scuturaț mărturie spre Ei.
iara Eşind, înblaț pren toate satele vestind Eiglia şi vindecănd pre tutindenea.   
Auzi şi Irod al patrul domnitoriu cealea ce fura de El toate şi să îndoiia, pentru că zicea unii că Ioan sau sculat de înmorți;
iara unii zicea că Ilia sau arătat, iara alții zicea, că un proroc den cei de demult sau sculat.
Atuncea zise Irod: pre Ioan Eu lam tăiat. dara cine iaste acesta, de carele Eu auz unele ca aceastea? şi vrea săl vaza.
Și înturnăndusa apostolii, spusăra lui toate căte făcuse, şi luînd pre Ei, să duse Însuşi înloc pustiiu, al oraşului ce să chiama vitsaida.
Carea înțelegănd, mulțimea mearsăra dupa El şi priimi pre Ei, grăiia lor de împărăția lui dumnezău şi celor ce trebuiia vendecare vindecai. 
iara zuoa începu a treace, mergănd la El cei doisprăzeace zisăra lui: slobozi mulțimia ca să mearga în oraşa şi în sate careles împregiiur, să să răsfire şi săş afle bucate, cu acicea săntem înloc pustiiu.
iara zise lor: daț voi lor să mănănce. iara Ei zisăra: nu iaste la noi mai mult de cinci păini, şi doi pești, poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștia bucate.
Că Era bărbați ca la cinci mie. iara El zise ucenicilor lui: faceți să şaza pre rănd căte cincizeci.
Și făcura aşa şii aşăzara pre toți.
iară El, luo ceale cinci păini şi cei doi pești căutănd la ceriu blsvile, şi le frămse, şi deade ucenicilor să le pue înaintea mulțimei.
Și măncara şi să săturara toț şi luara de rămăşițele fărmiturilor, corfe doaosprăzeace. 
Și fu cănd sara ruga El săngur, cu El Era ucenicii, şi întreba pre Ei, zicănd: Cinema zic mulțimia că sănt? 
iara Ei, răspunzănd, zisăra: Ioan botezătoriul, alții Ilia, iara alții, că un proroc den cei de demult sau sculat.
Zise deacii lor: dara voi cinema ziceți că sănt? răspunzand pătru zise: cel ΧS al lui dumnezău. 
iara El, contenind pre Ei, porunci nemurui să nu spue aceasta.
Zicănd, că să cade fiiului omenesc multe a păți, şi lăpădat a fi de bătrăni şi de mai marii popilor şi de cărtulari şi al omora, şi atreia zi a învia.
iara zicea tuturora: cine va vrea dupa mine săvie, să să leapede de sine, şi să ia crucea lui întoate zilele şi să vie dupa mine;
Că cine va vrea viața lui să o măntuiasca piardeova; iara cine va piarde viața lui pentru mine aflaova.
Că ce foloseaște omului săva dobăndi lumia toata, iara pre sine să piarza sau săsa păgubeasca?
Că cine săva ruşina de mine şi de cuvintele meale, de acela fiiul omenesc încăi va fi ruşine, cănd va veni cu slava lui şi a tatălui şi a sfinților îngeri.
Ce zic voao adevărat: sănt unii de carii stau acicea, carii nu vor gusta moartea, păna nu vor vedea împărăția lui dumnezău. Coț vtoc. 
Și fu dupa cuvintele aceastea, la opt zile, luo pre pătru şi pre Ioan şi iacop, sui înmăgura săsa roage.
Și fu rugăndusa, fața obrazului alta, şi veşmăntul lui albu strălucind.
Și iata doi bărbaț vorovia cu El, carii Era moisi şi Ilia.
Carii să văzura în slava, grăiia de Eşirea lui, carea Era a împlea în Ierosalim.
iara pătru şi ceia ce Era cu El, Era îngreuiaț de somnu; iara deșteptăndusa văzura slava lui, şi cei doi să bărbaț stănd cu El.
Și fu cănd sara duce dela El, zise pătru lui IS: dascale, bine iaste noao acicea a fi şi să facem trei sălaşa: unul ție, unul lui moisi şi unul lui Ilie, ne știind ce grăiaște.
iara aceastea zicănd El fu nuor şi umbri pre Ei; şi să spăreara cănd întrara Ei Înor.
Și glas fu de îior, zicănd: acesta iaste fiiul mieu cel iubit, pre acesta ascultaț!
Și dupa ce fu glasul, să afla IS săngur. iara Ei tăcura, şi nemurui nu spusăra, în aceaia vreame, nemica de acealea carelevăzura. 
Și fu adoaoa zi, pogorandusa Ei den munte, mearsei înainte mulțime multa.
Și iata oare cine de înmulțime striga zicănd dascale,rogute cauta spre feciorul mieu, că mii numai unul născut.
Și iata duhul răpeaște pre El, şi El depripa stiga, şil rumpe şil aspumeaza, şi anevoe să duce dela El sfrmănd pre El.
Și mă rugaiu ucenicilor tăi săl scoața, şi nu putură.
iara răspunzănd, IS zise: o ruda credincioasa şi Îndărăpnica! păna cand voiu fi între voi şi voiu rău da pre voi? adu fiiul tău încoace.
iara cănd sara apropia, înl trănti pre El dracul şi scutu. ra iara IS certa duhul cel necurat oi vindecă porobocul şil deade tăta nisău. 
Și să mira derept aceaa de mare putearea lui dumnezău. şi mirăndusa toț den toate carele făcea Is, zise ucenicilor:
Puneț voi în urechile voastre cuvintele aceastea: că fiiul omenesc săva da înmănile oamenilor. 
iara Ei nu înțeleasăra cuvăntul acesta, şi Era lor ascunsu, ca să nul înțeleaga şi să temea a întreba pre El cuvăntul acesta. 
Și fură cuvinte între Ei, carele va fi mai mare de în Ei?
iara IS văzu cugetul inimiei lor, luo un poroboc, pusel lănga sine.
Și zise lor: cela ceva priimi pre coconul acesta, înumele mieu pre mine prinmeaște: şi cela ce priimeaște pre mine, priimeaște pre cela ceau trimes pre mine. că carele iaste mai mic între voi, acela va fi  mare.   
iara răspunzănd, Ioan zise: dascale văzutam pre  oare cine înumele tău, scoțănd dracii şi lam contenit pre El, că nu vine dupa tine cu noi.
Și zise IS lui: nu contenireț; că cine nui împrotiva noao cu noi iaste.    
Fu întraceaia împlăndusa vreamea înălțării lui, şi El întări fața lui să mearga în IErosalim.
Și trimise soli înaintea feaței lui. şi mergănd întrara întrun sat al samarineanilor, ca săi găteasca lui sălaş.
Și Ei nu priimira pre El, căce fața lui Era mergănd în IErosalim. 
iara văzănd  ucenicii lui, iacov şi Ioan, zisăra: doamne, vei să zicem să pogoara foc de înceriu şi săi amintuiasca pre Ei, cum făcu şi Ilie?
iara IS, întorcăndusa, certa pre Ei şi zise: nu știț, acui duh Sănteț voi? Că fiiul omenesc nau venit să piarza Sufletele oamenilor, ce săle măntuiasca.
mearsăra întralt sat.
Și fu mergănd Ei pre cale, zise oare cine lui: mearge  voiu dupa tine vare unde vei mearge doamne.
Și zise IS lui: vulpile au veizunii şi pasările ceriului cuibure; iara fiiul omenesc nu are unde capul săş pleace.
Ce zise cătra altul: vino dupa mine, iara El zise: doamne Îngăduiaștema să mergu întăiu să îngrop pre tatăl mieu.
Zise întraceaia IS lui: lasa morții să îngroape pre morții săi, iara tu pasa şi vesteaște împărăția lui dumnezău.
Zise şi altul: meargevoiu dupa tine doamne, iara Întăiu îngăduiaștem să le spuiu celora ces Încasa mea.
Și zise cătra El IS: nime punind măna lui spre plug şi căutănd pre cealea ces îndărăt, nui destoinic întru împărăția lui dumnezău.	