Și fu cănd ara năvăli mulțime, la El să auza cuvăntul lui dumnezău, şi El sta lănga Ezerul ghenesaretului.
Și văzu doao corabii stănd lănga Ezer, iara pescarii Eşind de Întrănse, spăla mrejile.
Și întra întruna de încorabii carea Era alui simon, ruga pre El dela pămănt săo delunge puținel mai înlăuntru. şi şăzănd învăța den corabie pre mulțime.
Dara cum părăsi dea agrăirea, zise cătra simon: duo la adănc, şi aruncaț mrejile voastre Învăiarg.
Atuncea răspunzănd pătru zise lui: dascale, iata toata noaptea ustenindune nemica nam prinsu, iara pentru cuvăntul tău aruncavoiu mreaja.
Și deaca făcura aceasta prinsăra mulțime multa de pești, de să rumpea mreaja lor.
Și chemara soțiile ce Era întralta corabie, ca să vie să le agiiute lor. şi venira derept aceaia, şi împlura amăndoao corabiile, atăta căt numai nusă afunda.
iara văzănd aceastea simon pătru, căzu cătra genunchele lui IS, zicănd: Eşi dela mine, că om păcătos sănt doamne.
Că spaima cuprinsease pre El şi pre toț carii Era cu El, de vănarea peștilor care prinsăra.
Aşijdere şi Iacov şi Ioan, feciorii lui zevedeiu, carii Era soție lui simoi, atunci zise IS cătra Simon: nu te teame, de acum vei văna oamenii.
iara Ei trăgănd corabiile la pămănt, lăsănd toate, mearsăra dupa El.
Și fu cănd Era El întrun oraş, şi iata atunci veni la El un om plin de stricaciune; şi văzănnd pre IS căzu spre fața lui ruga pre El grăind: doamne, deai vrea poț ma curăți.
Și tinzănd măna, atinse pre El, zicănd: voiu, curățeaștete! şi atunciş să duse stricăciiunea dela El.
iara El porunci lui nemurui să nu spue, ce, mergi şi te arata preotului, şi du pentru curățenia ta cum au poruncit moisi, să fie aceasta mărturie lor.
iara mai vrătos să vestia cuvintele de El şi să aduna mulțime multa să auza, şi să să vindece dela El de boalele lor.
iara El dăndusa Înlaturi, Era Împustii şi să ruga.
Și fu Întru una de zile, cănd ara Învăța şi ara fi acolea şăzănd fariseii şi dascalii legei, carii era  veniț de întoate satele galileei, şi a Iudeei şi de îierslim. şi putearea domnului Era cu El, spre vindecarea lor.
Și iata venira nește oamen purtănd împat un om slăbănog şi siliia săl duca înlăultru şi săl pue înaintea lui.
Și ne aflănd pre dece parte lara duce pre El, pentru mulțimia, să suira împod şi, spărgănd podealele slobozira pre El cu patul înmijloc înaintea lui IS.
Și văzănd credința lor, zise lui: ome, Ertatuțisau ție păcatele tale.
Atuncea începura acugeta cărtularii şi fariseii zicănd: cine iaste acesta carele grăiaște hule? cine poate Erta păcatele, făra săngur dumnezău?
iara IS, știind cugetele lor, răspunzănd, zise lor: ce cugetaț întru inimile voastre?
Carei mai lesni? a zice: Ertatuțisau păcatele tale, sau a zice: scoala şi înmbla?
iara să știț că puteare are fiiul omenesc, pre pămănt a Erta păcatele, zise slăbănogului: ție zic: scoala, şi luînd patul tău pasa a casăți.
iara El atunceş sculăndusa învedearea lor, şiş luo pre carele zăcuse, şi mearse încasa lui slăvind pre dumnezău.
Și spaima luo pre toț şi slăvia pre dumnezău şi să împlura de frica zicănd: cu adevăr că văzum minune astăzi.
Și dupa aceastea Eşi şi văzu pre un mitarnic numelei Levie, şăzănd la vama, şi zise lui: vino dupa mine.
iara El, lăsănd toate, sculăsa dusăsa dupa El.
Și găti Levie lui ospăț mare încasa lui. şi Era mulțime de mitarnici multa şi de alții carii şădea cu Ei.
Și murguiia cărtularii şi fariseii pre ucenicii lui, zicand: pentru ce cu mitarnicii şi cu păcatoşii măncați şi beați?
Și răspunzănd, IS zise lor: nule trebuiaște  sănătoşilor vrac, ce bolnavnlor. 
Nam venit să chem pre derepți, ce pre păcătoş la pocănța.
ira Ei zisăra lui: derept ce ucenicii lui Ioan să postescu ades, şi rugăciiun fac, aşijderea şi ai fariseilor, iara ai tăi mănănca şi beau.
iara El zise lor: nu puteț face pre fii nuntei pănă iaste mirele cu Ei săsa posteasca? 
Ce vor veni zilele cănd săva lua dela Ei mirele; atuncea vor posti îzilele acealea.
iara zicea lor şi pilda: că nime peatecul de veşmănt nou nul va pune înveşmănt vechiu, iara ai mintrea şi cel nou săva sparge, şi la cel vechiu nu să cuvine peatecul nou.
Și nime nu va băga vin nou îfoii vechi; iara aimintrea, rumpeva vinul cel nou foii, şi El săva vărsa şi foii vor peri.
Ce vinu iou îfoii noi să toarne şi amăndoi să vor ținea.
Și nime cine bea vechiu, nu va vrea numai căt nou, că zice: mai bun iaste cel vechiu.