Și fu înadoao sămbăta, dupa cea dentăiu, trecănd pri însămănături zmulgiea ucenicii lui spice, şi mănca frecăndule înmăni.
iara unii de îfarisei zisăra lor: ce faceț carea nuea cade aface însămbete?
Atuncea răspunzănd, IS zise lor: nece aceasta naț cetit ce au făcut dvd cănd flămănzi El, ști ceia ce Era cu nus. 
Cum întra încasa lui dumnezău, şi păinile sfinte le luo, şi mănca şi deade şi celora ce Era cu El, den carele nu să cădea să mănănce făra numai popilor.
Și zicea lor: fiiul omenesc domnu iaste şi sămbetei. 
Și fu întralta sămbăta întra El însinagoga, şi învăța. şi Era acolo un om, căruia măna cea dereapta Era uscata.
Și lua aminte pre El cărtularii şi fariseii au doara sămbăta înl va vindeca, ca să afle vina spre El.
iara El știa cugetele lor şi zise omului seluia ce avea mănă seaca: scoala şi sta înmijloc. iara El sculăsa stătu.
Zise derept aceaia IS lor: întreblvăvoiu şi Eu pre voi ceva, cadesa însămbete: bine aface au rău a face cuiva? omul al măntui, au al piiarde?
Și căutănd spre Ei împregiiur, zise omului: tinde măna ta. iara El făcu aşea şi să întregi măna lui sănătoasa ca şi ceaia lalta. 
iara Ei să împlura de nebunie, şi grăiia unul cătra alt, cE ara face lui IS.                                                
Și fu îzilele acealea, Eşi înmunte să sa roage şi se înopta acolo întru rugaciiunea lui dumnezău.
Și cănd fu la zuo, chema ucenicii lui, şi alease den trănşii doisprăzeace, cărora le puse nume apsli.
Pre simon carelei puse nume pătru, şi andrei fratele lui, Iacov şi Ioan, filip şi vartolomeiu.
Matteiu şi Ѳoma, Iacov al lui alfeov şi Simon carelel chiema zilotin.
Iuda fratele lui Iacov, şi Iuda Iscariotis, carele fu şi vănzătoriu.                             
Și pogora cu ei, stătu înloc şăsu, şi mulțimea ucenicilor lui şi mulțime multa de oameni den toata Iudea, şi den Ierosalim şi din țănutul mării tirului şi asidonii, carii venise să asculte pre El şi săsă vindece de boalele sale.
Și carii să chinuiia de duhure necurate şi să vindeca.
Și toata mulțimia siliia săsă atinga de El, că puteare Eşiia de În El şi vindeca pre toț.	                                 
iară El, rădicănd ochii lui spre ucenicii săi, grăiia: fericiț sănteț Surumanii, că avoastra iaste Împărăția lui dumnezău.  
Fericiț carii flămăiziț acum, că săturavăve.fericiț carii plăngeți acum, că veț rade.
Fericiț veț fi cănd vor ura pre voi oamenii şi cănd vă vor despărți şi vă vor sudui, şi numele vostru ca un rău înl vor lăpăda pentru fiiul omenesc.
Bucurațnva întra cea zi şi săltaț, că, iaca, plata voastra multa iaste înceriu; coț pec că aşa făcea şi prorocilor părinții lor. 
Ce vai de voi bogaților, că aț luat măngăiarea vostra.
Vai de voi sătuilor că veț flămănzi. vai de voi carii rădeț acum, că veț suspina şi veț plănge.
Vai de voi, cănd bine vor zice voao toți oamenii, că aşa făcea prorocilor minciiunoş părinții lor.
CE voao zic cestora ce auziț: iubiți pizmaşii voștri bine faceț celora ce vă urăsc pre voi.
Bine grăiți pre cei ce vă blastăma, şi vă rugaț pentru ceia ce vă năpăstuescu pre voi.
Cela ce te loveaște preste falca, întoarcei şi ceaia laltă; şi cela ceț ia veşmăntul de supra, lasăi şi cel de de supt.
Săva cine ce ceare, dela tine dăi; şi de la cela ceva lua ale tale nu le ceare.                                             
Și cum veț să faca voao oamenii, şi voi faceț lor aşijderea;
Că să veț iubi pre ceia ce iubescu pre voi, ce folos va fi voao? că şi păcătoşii iubescu pre ceia ce iubescu pre Ei.
Și de veț face bine celor ce fac voao bine, ce mulțemita iaste voao? că şi păcătoşi fac aceasta.
Și de veț împrumuta celora dela carii nădăjduiț că veț lua, ce har iaste voao? că şi păcătoşii pre păcătoşi împromuteaza, ca să ia întocma.
Derept aceaia iubiț pre pizmaşii voștri şi bine faceț, şi împrumutaț, nemica deacolea așteptănd, şi va fi plata voasrta multa şi veț fi fii celuia de sus, că elui milos cătra neharnic şi răi.
Fiț derept aceaia miloş, cum şi tatăl vostru milos iaste.
Nu giiudecareț şi nu vă veț giiudeca; nu osăndireț şi nu vă veț osăndi; ertaț şi să va Erta voao.
Daț şi săva da voao. măsura buna îndesata şi scuturata şi vărsăndusa dasăva însănul vostru, că cu ce măsura veț măsura, măsurasăva voao.
Și zicea lor pilda: au doara poate orb pre orbu săl duca pre cale? Au nu vor cădea amăndoi îngroapa?
Nu iaste ucenncul spre dascalul său; iara careleş va fi deplinucennc fiva aseamene dascalu său.
Dara ce cauț oțapocul îochiul fratelui tău, iara bărna ce e îochiul tău nu socoteșt?
Sau cum poț zice fratelui tău: frate, lasa să scoț oțapocul de în ochiul tău, şi fiind bărna îochiul tău nuo socoteșt? fățarnice, scoate Întăiu bărna den ochiul tău şi atuncea cauta să scoț oțapocul de în ochiul fratelui tău.
Nu iaste pom bun carele face poame reale, nece, pom rău carele face poame bune.
Cu tot pomul de împoamele lui să cunoaște. că nu culeg de înspin smochine, nece den măceş struguri.
Omul bun, de Încomoara inimii sale cea buna scoate bun, şi omul rău, de încomoara rea a inimii sale, scoate rău. că de Împlinitul inimiei grăiaște gura lui.
Dara ce ma chemaț doamne, doamne: şi nu faceț ce va zic?   
Tot cela ce va veni cătra mine şi va auzi cuvintele meale, şi leva face, arăta voiu voao cui iaste asămănat:
Aseamenea iaste omului ce zideaște casa, carele săpa, şi scobi şi puse temelie spre piatra, iara deaca venira undele, să lovi apa de casa aceaa şi nu o potu prăvăli, că Era temeiata spre piatra.
iara cela ce aude, şi nule face, aseamenele iaste omului zidind casa pre pămănt făra temelie, încarea să lovi apa şi numai căt căzu şi fu răsipirea casei aceiia mare.