iara cum sfărşi toate cuvintele lui întru auzirea oamenilor, Întra încaperiaum.
iara sluga unui sutaş Era bolnav deamurirea, carelei Era lui dragu.
iara El auzind de IS, trimise la El bătrănii Iudeilor, rugănd pre El, să vie să vindece sluga lui.
iara Ei, venira cătra IS, rugara pre El foarte,zicănd: căi destoinic ca săi dai lui aceasta.
Că iubeaște sămănța noastra şi sinagoga El oa făcut noao.  
iară IS mergiea cu Ei. şi nefiind departe El de casa, trimise la El sutaşul priatenii, zicănd lui: doamne, nute usteni, că nus destoinic ca să Întri supt podul mieu.  
Pentracea nece Eu numa socotiiu destoinic să viu cătra tine. ce zi cu cuvăntul, şi să va vindeca feciorul miu.
Că Eu Înca sănt om supt puteare rănduit, avănd supt mine viteaj, şi zic cestuia pasa: şi mearge, şi altuia, vino: şi vine, şi slugii meale: fă aceasta şi face.
iara auzind aceastea IS, să mira şi Întorcăndusa, zise mulțimei ce mergiea dupa El: zic voao, că nice în Izrail atăta credința nam aflat.
Și Înturnăndusa carii Era trimeş aflara sluga sănătoasa. 
Și fu adoaoa zi, mergiea Îoraşul ce să chema Nain, şi cu El mergiea ucenicii lui mulți şi mulțime multa.
iara cum să apropie cătra poarta oraşului, şi iat ducea un mort, carele Era numai unul născut mumei sale, şi ia Era văduo, şi mulțime meslta de Îoraş cu ia.
Și, văzănd pre ia domnul, isă feace mila de ia şi zise: nu plănge!
Și apropiindusa, să atinse de săcriiu, iara ceia cel ducea stătur. şi zise: voinice, ție zic, scoala.
Atuncea şăzu mortul şi începu a grăi, şil deade pre El mumei lui. 
Șii luo frica pre toț şi slăvia pre dumnezău, zicănd: cu adevăr proroc mare sau sculat întru noi şi socoti dumnezău pre oamenii săi.       
Și Eşi de El cuvăntul acesta întoata Iudea şi în tot țănutul de împregiiur.
Și deadera veaste lui Ioan ucenicii lui de aceastea de toate şi chema pre doi de în ucenicii săi.
Trimisei cătra IS, zicănd: tu Ești acela ce Era venitoriu, au pre altul vom aștepta?
iara venind cătra el aceia, zisăra: Ioan botezătoriul neau trimes pre noi la tine, zicănd: tu Ești cela ce Era să vie, au altul vom aștepta.
iara întracel ceas vindeca pre mulți de boale şi de rane şi de duhure necurate şi a mulți orbi deade vedeare.
Și răspunzănd, IS zise lor: meargeți daț știre lui Ioan cealea ce vedeț şi auziț: că orbii iau vedeare, şchiopii Înbla, stricații să curățescu, surzii aud, morții înviaza, surumanilor Eiglia să propoveduiaște.
Și fericit iaste cela ce nusa sminti înmine.
iara ducăndusa solii lui Ioan, începu a grăi mulțimei de Ioan: ce aț eşit împustie a vedea? trestie de vănt  clătinata?
Dara ce aț Eşit a vedea? om în veşminte moi Înbrăcat? iata, carii să înbraca în veşminte scumpe şi Îndulceți trăescu, încurțile crailor sănt.
Dara ce aț Eşit a vedea? proroc? Adevăr zic voao:că mai mare decăt prorocul aț văzut.
Acesta iaste de carele E scris: "iata Eu trimiț solul mieu înaintea feaței tale, carele va găti calea ta, înaintea ta".
Că zic voao: că întru născuț den mueri nime nui mai mare proroc de Ioan botezătoriul, iara carele E mai mic întru împărăția lui dumnezău mai mare de El iaste.
Și toț oamenii şi mitarnici deadera lauda lui dumnezău, botezaț cu botegiiunea lui Ioan.                  
iara fariseii şi legiiuirii sfatul lui dumnezău lăpădara dela Ei, împrotiva loruş ne botezăndusa de la El.
Zise dupa aceaia domnul, cui voiu asămăna oamenii neamului acestuia? şi cui sănt aseamenea?
Aseamenea sănt coconilor cărora şăd întărgu şi striga unii cătra alalț, zicănd: flueratam şi naț săltatu; căntatam de jale şi naț plăns.
Că veni Ioan botezătoriul, nece păine măncănd, nece vin bănd, şi ziceț: drac are!
Veni fiiul omenesc, măncănd şi bănd, şi ziceț: iaca, om măncătoriu şi beutoriu de vin, soț mitarnicilor şi păcătoşilor.
Și înțelepciiunea să înderepta dela toț fiii Ei.
Și ruga pre El unul de îfarisei ca să prănza cu El. şi întrănd încasa făriseului şăzu.
Și iata o muiare de Îoraş carea Era păcătoasa, știind că şade încasa fariseului, aduse un alavastru cu unsoare.
Și, stănd lănga picioarele lui de îndos, plăngănd, începu a spăla picioarele lui cu lacrămi, şi cu părul capului Ei ștergiea, şi săruta picioarele lui şi le ungiea cu unsoarea.
iara văzănd aceasta fariseul, carele chemase pre El, zise întru sine: Acesta, deare fi proroc ara ști cine E şi ce muiare să atinge de El, că iaste păcătoasa.
Atunci răspunzănd IS, zise cătra El: Simone, am aț zice oarece ție, El zise: învățătoriule zi.
Doi deatornic Era unui om. unul Era deatoriu cu cinci sute de bani, iara altul cu cinci zeci.
Și, ne avănd Ei să plăteasca, amăndurora le îngădui. Cpunem dara den ceșt doi carelel mai îndrăgi.
Răspunzănd, simon zise: paremi că celuia cei îngădui mai mult, iara El zise lui, derept giiudecaş.
Și întorcănduse cătra muiare, zise lui simon: vez aceasta muiare? întraiu încasa ta, apa picioarele meale nu dedeş; iara aceasta cu lacrămi spăla picioarele meale, şi cu parul capului Ei le ștearse.
Sărutare numi dedeş; iara aceasta de cănd am întrat, nu părăsi sărutăndumi picioarele.
Cu uleiu capul mieu nai uns; iara aceasta cu unsoare unse picioarele meale, 
pentru carea zic ție: Ertarăsa păcatele Ei multe, că iubi mult, dara căruia să iarta puțăn puțan iubeaște.
iara zise Ei: Ertatețis păcatele tale. 
şi începura carii şădea împreuna a zice: cine iaste acest carele şi păcatele iarta?
iara zise cătra muiare: credința ta te măntui; pasa împace.