Și fu dupa aceaia făcea cale pre Îoraşa şi pren sate, propoveduind şi vestind împărația lui dumnezău, şi cei doisprăzeace Era cu El;
Și nește mueri pre carele vindecase de duhure reale şi de boale: maria, carea să chiema magdalina, de încarea Eşise şapte drac.
Și Ioana, muiarea Huzei deregătoriului lui Irod, şi sosanna şi altele multe, carele slujia lui de în avearea lor.
iara adunandusa mulțime multa şi de întoate oraşăle mergiea cătra El, zise lor împilda:                 
Eşi sămănătoriul să samene sămănța lui. şi cănd sămăna, adeca una căzu lănga cale, şi o călcara şi pasările ceriului măncara o.
Și alta căzu pre piatra, şi, răsărind să usca, pentru ce nu avu răveneala.
Și alta căzu între spini, şi crescănd spinii, cu ia o necară.
Și alta căzu împămănt bun, şi, crescand făcu rod de o suta de ori atăta, aceastea grăind, striga: cine are urechi de auzirea să auza.
Deci întrebară pre El ucenicii lui zicănd: ce iaste pilda aceasta?
iara El zise: voao dată E a ști taina împărății lui dumnezău, iara altora împilde grăescu, căutănd să nu vaza, şi auzind să nu auza.
iara pilda E aceasta: sămănța iaste cuvăntul lui dumnezău.
iara cei de lănga cale, sănt ceia ce aud, dupa aceaia vine diavolul, şi ia cuvăntul dela inima lor, să nu cumva, crezănd, să să spăseasca.
iara cei de pre piatra sănt, carii deaca aud cu bucurie, priimescu cuvăntul şi aceștea rădăcina nu au, carii păna o vreame cred, şi Învreamea năpăștiei cad.
iara carea cade Înspini, aceștea sănt carii auzind: şi de griji şi de bogății, şi de dulcețile vieții să îneaca, şi rod nu aduc.
iara carea cade împămănt bun, aceștea sănt, carii întru inima buna şi curata, cuvăntul auzit țănul, şi rod fac întru răbdare. 
Că nime, lumina aprinzănd, nuva acoperi pre ia cu vasul, sau supt pat să o pue, ce în sfeaşnic o pune, ca ceia ce întra să vaza lumina.
Că nu iaste nece o taina, ca să nu fie la arătare şi nece o ascunsa, ca să nusa cunoasca şi la a iave sănu vie.
Deci căutaț cum auziț: că cine are daisăva lui; şi cela ce nare, şi cei pare că are luasăva dela El.
iara venira la El muma şi frații lui; şi nu să putea împreuna cu El pentru mulțimea.
Șii deadera veaste lui, zicăndun: muma ta şi frații tăi stau afara vrănd săte vaza.
iara El, răspunzănd zise lor: muma mea şi frații miei aceștea sănt, carii asculta cuvăntul lui dumnezău şil fac. 
Și fu întro zi şi El întra încorabie şi ucenicii lui şi zise cătra Ei: să treacem de ceaia parte de Ezer. şi să Slobozira.
iara, mergănd ei cu luntrea adurmiț şi să scorni În Ezer vivor de vănt, şi să împlea şi peria.
Și, venind la El, deșteptarăl, zicănd: dascale, dascale, perim. iara El, deșteptăndusa certa văntul şi undele apei şi să înceta oi fu liniște.
Zise lor: unde iaste credința voastra? deci îfricoşăndusa, să mira, grăind unii cătra alalți: oare cine iaste acesta, că şi vănturelor şi apelor porunceaște, şi asculta pre El?
Și mearsăra înțănutua gadarineanilor, carea iaste împrotiva galileei.                                  
iara Ei la uscat, veni Înaintei un om de îoraş, carele avea draci de multa vreame şi înveşminte nusa înbrăca şi Încase nu mănea, ce înmormente.
iara El văzănd pre IS, şi strigand, căzui lui la picioare, şi cu glas mare zise: ce E mie cu tine ISe fiiul lui dumnezău celui Înalt? rogute să nu ma muncești.
Că porunca duhului ne curat să iasa de în om, că de multa vreame cuprinsease pre El, şi legat cu lanțuri şi Încătuşi străjuiia pre El, şi rumpănd legăturile, Scoteal dracul împustie.
Ce Întreba pre El IS, zicănd: ce ție numele? iara El zise: legheon. că mulți draci întrase în El.
Și rugara pre El ca să nule porunceasca lor să mearga în adănc.
Era acolo o turma de porci mulț păscănd înmăgura. şi rugara pre El ca săi sloboaza pre Ei să Între În Ei; şi îngădui lor.
iara Eşind dracii de În om, întrara În porci, şi sări turma de pre țărmure în iazer şi să îneca.
Văzănd păstoriu ce fu fugira, şi mergănd deadera veaste În oraş şi în sate.
Și Eşira să vaza ce fu şi venira cătra IS, şi aflara şăzănd omul de încarele Eşira dracii, înbrăcat şi în minte întreaga, şăzănd lănga picioarele lui IS, şi să temura.
Și spusăra lor şi aceia carii văzuse cum sau măntuit cel îndrăcit.
Și rugara pre El toata mulțimea de împregiiurul țănutului gadarineanilor să sa duca de la Ei, că în frica mare Era. iara El, întrănd încorabie să înturna.
Ruga pre El acel om de încarele Eşise dracii, să fie cu El. ce IS slobozi pre El zicănd:
Întoarnă te acasa, şi povesteaște căteț făcu ție dumnezău. şi mearse pre întot oraşul propoveduind cătei feace lui IS. 
Și fu cănd să înturna IS, priimi pre El mulțimea, că toț aștepta pre El.                         
Și iata veni un om cei Era numele Iair, carele Era mai mare săborului, şi căzu la picioarele lui IS, ruga pre El să Între încasa lui.
Că avea El numai o fata ca de doisprăzeace ai, şi aceaia muriia, iara mergănd El mulțimea împresura pre El.
Și o muiare curăndui săngele de doisprăzeace ai, carea vracilor cheltuise toata avearea Ei, şi nu putu nece dela unul săsa vindece. 
Apropiindusa de îndos să atinse de marginele veşmintelor lui şi numai decăt stătu cursura săngelui Ei.
Atunci zise IS: cine să atinse de mine? şi tăgăduindusă tuț, zise pătru şi ceia ce Era cu El: învățătoriule, mulțimea te strănge şi te împresoara, şi zici: cine să atinse de mine?
iara IS zise: atinsese de mine oare cine. că Eu cunoscuiu că Eşi puteare de înmine.
Văzu muiarea, că nu săva ascunde, tremurănd veni şi căzu la picioarele lui, spuse lui înaintea tuturora pentru ce sau atinsu de El şi cum să vindeca atuiciş.
iara IS zise: Ei Încreadete fie, credința ta te măntui. pasa împace.
Încă El grăind, veni oare cine dela mai marele săborului, zicănd lui: muritau fata ta nu usteni pre dascalul.
iara IS auzind răspunse lui: grăind nu te teame; nu mai ce creade şi să va măntui.
iara întrănd încasa, nu lăsa să între nime, numai pătru şi iacov şi Ioan şi pre tatăl cocoanei şi muma sa.
Plăngiea toț şi să văeta, iara El zise: nu plăngereț; nau murit, ce doarme.
Și batgiocuria pre El, știind cau murit.
iara El, scoase pre toț afara şi prinzănd pre ia de măna, striga, zncănd: fetişoara, scoala!
Și să înturna sufletul Ei şi învise atunceş; şi El porunci să dea Ei să mănănce.
Și să spămăntara părinții ei. iara El porunci lor nemurui să nu spue ce fu.  