iara dupa aceastea, răndui domnul şi alț şapte zeci şi trimise pre ei căte doi înaintea feaței lui, întot oraşul şi locul unde Era El mergătoriu.
Și zicea lor: iaca secerarei multa, iara lucrători puțin; ce vă rugaț domnului secerăturii, ca sa trimeaț lucrători la secerarea sa.
Meargeți; iata, Eu trimeț pre voi ca mieii în mijlocul lupilor.
Nu purtareț punga, nece taistra, nece încălțăminte; şi nimurui pre cale nu ziceț zuoa buna.
Vare înce casa veț întra, întăiu ziceț: pace casei aceștia.
iara să vafi acolo cineva fiiul pacei, rămăneava pre el pacea voastra, iara de nu, cătra voi să va înturna.
iara întraceaia casa rămăneț, măncănd şi bănd de carele vor pune înainte, că harnic iaste lucrătoriul platei sale. nu înblareț deîcasa încasa.
Și vare înce oraş veț întra şi vă vor priimi, măncaț de carele vă vor pune voao înainte.
Și vindecaț bolnavii carii vorfi acolea şi ziceț lor: apropiatu sau la voi împărăția lui dumnezău.
Vare întrucare oraş veț întra şi nuvor priimi pre voi, eşind În ulițele lui, ziceț:
Și prahul ce sau lipit de noi de în oraşul vostru, scuturăm voao. Însa aceasta să știț, că sau apropiat la voi împărăția lui dumnezău.
iara vă zic voao: că sodomului îzuoa aceaia a giiudecății, mai lesne va fi de căt oraşului aceluia.
Vai de tine horazin! vai, de tine vitsaida! că de ara fi fosta Întir şi însidon puterile carele fura întru voi, de mult însaci şi Îcenuşa şăzănd sara fi pocăit.
Însa tirului şi sidonei, mai iuşor vafi la giiudecata de căt voao.
Și tu, capernaum, care păna la ceriu teai înălțat? păna la iad te vei pogora!
Cela ce asculta pre voi pre mine asculta, şi cela ce lapăda pre voi, pre mine leapăda; iara cela ce leapăda pre mine, lapăda pre cela cemau trimes pre mine.
Și să întoarsăra cei şaptezeci cu bucurie, zicănd: doamne, şi dracii să pleaca noao întru numele tău.
iara El zise lor: văzuiu pre satana, ca un fulger de Îceriu căzănd. 
iata, dau voao puteare să călcați spre şărpi şi spre scorpii, şi spre toata putearea pizmaşului, şi nemică voao nuva strica. 
Însa de aceasta nuva bucurareț, căce duhurele voao să pleaca, ce bucurațiva mai vrătos că numele vostru scris iaste înceriure.
Înacel ceas, să bucura cu duhul IS şi zise: slava dau ție părinte, doamne al ceriului şi al pămăntului, că ai ascunsu aceastea de măndri şi de înțelepți, şi le descoperiş acealea porobocilor. Aşa, părinte, că aşa plăcu ție.
Toatem sănt date dela părintele mieu şi nime nu știe cine iaste fiiul, făra numai tatăl şi cine iaste Tatăl, fără numai fiiul şi vare cu va vrea fiiul săi arate.
Și Întorcăndusa cătra ucenici săngur, zise: ferice de ochii carii văd, ce vedeț voi!
Că zic voao: că mulți proroc şi crai vrura să vaza carele vedeț voi, şi nu văzura, şi să auza carele auziț şi nu auzira.  
Și iata, atunci un legiiuitoriu să scula ispitindul pre El şi zicănd: dascale, ce voiu face viața de veac să moștenescu?
iara El zise lui: înleage cei scris? cum ceteșt?
iara El, răspunzănd, zise: să iubeștti pre domnul dumnezăul tău de întoata inima ta şi den tot sufletul tău şi den toata vărtutea ta şi den tot cugetul tău şi pre priatinul ca pre tine.
Atunci zise lui: derept ai răspunsu, fa aceasta şi ver viia.
iara El vrănd săsa îndearepteaze, zise lui IS: cinei priiatinul mieu?
iara răspunzănd IS zise: un om pogorăia de în Ierosalim în Erihon, şi întălhari căzu, carii înl jăhuira pre El, şil rănira să dusăra, lăsăndul mai mort.
iara tămplăndusa un preot apogora pre acea cale şi, văzăndul pre El, trecu pre lănga El.
Aşijderea şi un levit, veni la acel loc, şi văzănd pre El trecu.
iara un samarinean, venind pre cale, sosi la El şi, văzănd pre El, fui mila de El. 
Și, să apropie de El, şi lega ranele lui, turnănd îialeuloiu şi vin puindul pre El pre allui dobitoc, dusel Însălaşul oaspeților, şii purta căștiga.
Și adoao zi, mergănd scoase doi bani şii deade gazdei şi zise lui: poartăi căștiga lui, şi vare cu căt vei cheltui mai mult, Eu cănd ma voiu întoarce voiu plăti ție. 
Dara carele de acei trei țisa pare căi fu priiatin aceluia ce căzu În tălhari?    
iara El zise: carele făcu mila cu El. iara IS zise lui: pasa de fa şi tu aşijderea.
Și fu mergănd şi El, Întra întrun sat iara o muiare numelei marta, priimi pre El încasa Ei.
Și aceasta avea o soră de o chiema Maria, carea şăzănd la picioarele lui IS, asculta cuvăntul lui.
iara marta Era cuprinsa în slujba ne încetata, iara venind zise: doamne, au nu socotești că soru mea mau lăsat săngura să slujescu? cei zi Ei să mi agiiute.
Și răspunzănd, IS zise ei, marto marto, grijeștite şi pre multe te silești;
Ce un lucru trebuiaște, iara maria cea mai buna parte şau ales, carea nu să va lua de la ia.
