Și fu cănd să ruga El înacătare loc, cum părăsi, zic unul de ucenicii lui cătra El: doamne învațăne să ne rugăm, cum şi Ioan învăța pre ucenicii săi.
Și zise lor: cănd vă rugaț ziceț: TATĂL nostru cela ce Ești înceriure, sfințasca sa numele tău. vie împărăția ta. fie voia ta, cumui înceriu aşea şi pre pămănt.
Păinea noastra de toate zilele, dăne noao astăzi.
Și iarta noao păcatele noastre, că noi Înca Ertăm tuturora carii nis deatori noao. şi nu ne duce pre noi în năpaste, ce ne izbăveaște pre noi de hicleanul.
Și zise cătra Ei: cine dentru voi are un soț şi mearge cătra El la miaza noapte şi va zice lui: soațe, dămi împrumut trei păini.
Că un priatin den cale, au venit la mine şi nam cei pune lui Înainte.
Și acela, de înlăuntru răspunzănd va zice: numa usteni. iata că uşai încuiata şi porobocii miei cu mine sănt încasa, nu ma pociiu scula săț dau.
Zic voao: să vai, nu sara scula săi dea lui pentru ceE priatin lui, iara pentru acolisitura lui, sculasăva şii va da lui cătui trebuiaște. 
Și Eu Înca zic voao: ceareț şi să va da voao; căutaț şi veț afla; sunaț şi săva deşchide voao.
Că vare cine ceare va lua; şi cine cauta aflava, şi cine va bate deşchideisăva.  
iara carelei den voi, părinte să ceae feciorul lui, păine au piatra îi va da lui? sau peaște, au doara înloc de peaște şarpei va da lui? 
Sau de va ceare ou, au daiva lui scorpie?
Derept aceaia voi, carii sănteț răi, știț dare buna a da feciorilor voștri, dara cu căt mai vrătos tatăl vostru cel de Îceriu va da duhul sfnt celora cel cer dela El?
Și scoase pre dracul, carele Era mut. şi fu Eşind  dracul, grăi mutul, şi să mirara mulțimia.
iara unii dentrănşi zisără: cu veelzevul domnul dracilor scoate dracii. 
iara alții, ispitindul, sămnu dela El cerea de Îceriu.        
iara El, știind cugetele lor, zise lor: toata Împărăția, cesă Împarte Întru sine pustiiaște, şi care casa să radica În sine, cade.
iara şi satana de săva rădica pre sine, cum va sta împărăția lui? că ziceț, că cu veelzavul scoț Eu dracii.
iara să scoț Eu dracii cu veelzavul, feciorii voștri cu cinei vor scoate? derept aceaia Ei vor fi giiudecătorii voștri.
iara de scoț dracii cu degetul lui dumnezău, sositau la voi împărăția lui dumnezău.
Cănd cel tare Întrarmat păzeaște curtea lui, împace sănt ale lui.
iara de va veni pre El mai tare de El, şi va birui pre  toate armele lui va lua spre carele nădăjduiia, şi dobănda lui va împărți.    
Cine nue cu mine, spre mine iaste; şi cela ce nu strănge cu mine răsipeaște. 
iara cănd iase duhul cel necurat diî om, înmbla pre înloc făra de apa, căutănd odihneala, şi, deaca nu afla, zice: întoarcemăvoiu încasa mia de unde am Eşit.
Și, viind, o afla măturata şi podobita.
Atunci mearge şi ia alte şapte duhure mai reale de El, şi întrănd, lăcuescu acolea; şi va fi omului aceluia mai rău apoi decăt întăiu.  
Și fu cănd grăiia El aceastea, rădicănd o muiare glas de înmulțime, zise lui: ferice de zgăul ce teau purtat şi de țăța ceau supt.
iara El zise: mai fericițis ceia ce aud cuvăntul lui dumnezău şil păzescu. 
iara mulțimia adunăndusa la El, începu a zice: ruda aceasta hicleana iaste sămnu ceare, şi sămnu nu săva da Ei, făra numai sămnul lui Iona prorocul.
Că cum au fost Iona sămnu nineviteanilor, aşa va fi şi fiiul omenesc rudei aceștia.
Crăiasa de la amiazăzi săva scula la giiudeț, cu bărbații rudei aceștia şii va osăndi pre Ei, că veni dela marginea pămăntului să auza măndria lui Solomon; şi, iata, mai mare iaste de solomon acest locă.
Bărbații ninevii sculasăvor la giiudecata cu ruda aceasta şi vor osăndi pre ia, că să pocăira cu propovedania lui Iona; şi, iata aiceai şi mai mare de Iona.
Nime aprinzănd lumina, nu va pune întru ascuns, nece supt speae, ce în sfeaștnic, casa vaza lumina ceia ce Întra.
Lumina trupului iaste ochiul. dece să vafi ochiul tău curat, tot trupul tău vafi luminat; iara deaca vafi rău, şi trupul tău e întunecat.
Derept aceaia ia aminte, ca lumina careae întru tine să nu fie întunearec. 
Că de vafi trupul tău tot luminat, ne avănd vro parte ceva întunecata fiva luminat tot, ca şi cănd teare lumina lumina cu strălucirea.
iara cănd grăiia ruga pre El un fariseu casă prănzăa El iara Întrănd şăzu. 
Fariseu văzănd să mira, că nu să spăla mainte de prănzu.
Ce zise domnul cătra El: Acum voi farisei, din afara păharele şi blidele curățiț, iara de înlăuntrul vostru plin iaste de răpire şi răutate.
Nebunilor! cela ceau făcut cei dinafara, au nau făcut şi cei den lăuntru?
Însă care sănt pre lănga voi daț milostenie şi iaca toate vor fi voao curate. 
Ce vai de voi, fariseilor! că zeciiuiț minta şi ruta şi toate legumile şi lăsaț Înapoi giiudecata şi dragostea lui dumnezău; aceastea sau căzut ale face şi acealea a nu lăsa.
Vai de voi, farisei! că iubiț şădearea Întăiu În adunări şi Închinăciiunile pren tărgure.
Vai de voi, cărtulari şi farisei fățarnici! că sănteț ca nește mormente carele nu sa arata, şi oamenii, ce Înmbla pre desupra, nu le știu.
Răspunzănd, neștine de știutorii legii, zise lui: dascale, aceastea zicănd noao, ne face băsău! 
iara El zise: vai şi de voi, știutori de leage! că întărhaț oamenii cu tărhat care nui lesne al purta, iara voi nece cu un deaget al vostru nu veț să atingeț terhatul.
Vai  de voi! că zidiț morminte prorocilor, iara părinții voștri au omorat pre Ei. 
Cu dereptul, cu mărturia voastra arătaț căs bune faptele părinților voștri, că aceia omorăra pre Ei, iara voi zidiț mormintele lor.
Derept aceaa şi măndriia lui dumnezău zise: trimitevoiu Întru Ei proroci şi apostoli şi de Întrănşii pre unii vor omora, pre alții vor scoate. 
Ca săsa caute dela aceas ruda, săngele atoț prorocii vărsat de începutul lumii. 
De la săngele lui avel păna la săngele zahariei, carele au perit între oltariu şi între Înbesearica. adevărat zic voao: căutasăva dela ruda aceasta.
Vai de voi, știutorilor legii, că aț luat ceaia știuturii; voi naț întrat, şi pre ceia ce are întra opritaț.
Deaca zise El aceastea lor, începura cărtularii şi fariseii tare ai sta lui împrotiva şi al îndemna pre El de multe să grăiasca.
Aleşuindul şi cercănd să vineaze ceva de în gura lui, ca săl părasca.