Întraceaia adunăndusa mulțime multa, aşa cătusa călca unii pre alalți, începu a zice ucenicilor lui: întăiu vă păziț de aluatul fariseilor, care iaste făgiăria. 
Că nemica nu iaste acoperit care sănu sa descoapere, şi ascunsu carea să nusa știe.
Derept aceaia, căte aț zis întunearec înlumina; săva auzi şi care aț şoptit la ureachie, îfoişor să va propovedui.
iara zic voao soților miei, nuva teamereț de ceia ce omor trupul, şi dupa aceaia nau mai mult ce face.
Ce voiu arăta voao de cine să vă teameț; teamețiva de cela ce dupa ceva omora, are puteare să arunce şi îngheena; derept zic voao, de acesta vă teameț.
Au nu sa vănd cinci păsăreale îndoi fileari? şi una de îiale nui uitata înaintea lui dumnezău?
Înca şi perii capului vostru, toț număraț sănt, deci nu vă teamereț, de multe pasări sănteț mai scumpi. 
iara zic voao: tot cine meava mărturisi pre mine naintea oamenilor, şi fiiul omenesc va mărturisi pre El, Înaintea Îngerilor lui dumnezău.
iara cela cesa lapăda de mine Înaintea oamenilor lăpădasăva denaintea Îngerilor lui dumnezău.
Și tot cine va grăi Împrotiva fiiului omenesc, Ertasăva lu iara celuia ceva huli spre duhul sfnt, nui să va erta.   
iara cănd vor duce pre voi Însinagoghi şi la deregători şi la putearnici, nu va grijireț cum au ce veț răspunde sau ce veț zice.
Că duhul sfnt va învăța pre voi Înacela ceas carele să cade a grăi. 
Zise lui neștine de În mulțime: Învățătoriule, zi  fratelui mieu să Împarța cu mine moşia.
iara El zise lui: omule, cine mau pus pre mine giiudecătoriu sau împărțitoriu între voi?
Zise cătra Ei: socotiț şi vă păziț de lăcomie, că nu iaste cuiva viața lui deÎn avuția lui.  
Zise lor pilda, zicănd: unui om bogat isa Înmulți rodul pămăntului.
Și cugeta întru sine, grăind: ce voiu face, că nam un de aduna rodul mieu? 
şi zise: Aceasta voiu face: Spargevoiu jitnițele meale şi mai mari le voi face şi voiu strănge acolo rodurele meale şi bunatatea mia.   
Și voiu zice sufletului mieu: suflete, ai multa bunătate strănsa spre mulți ani odihneaște, mănănca, bea, veseleaștete. 
Șii zise lui dumnezău: fără  minte întraceasta noapte sufletul tău săva ceare dela tine. dară cealea cea gătit cu vor fi? 
Aşa E cela ce strănge lui comoara, iara în dumnezeu nui bogat. 
Zise cătra ucenicii lui: derept aceasta zic voao: nu grijireț de viața voastra ce veț mănca, nece de trup cu  cel veț Înbrăca.
Mai scumpui sufletul decăt hrana şi trupul decăt înbrăcămintele.
Luaț aminte corbii, că nu samăna, nece seacera; carii nau celariu, nece jătnița şi dumnezău hrăneaște pre Ei. cu căt mai scumpi sănteț voi de pasări!
Dara cine de Învoi, cu grija lui adaoge Tatului său un cot?
Derept aceaia deaca nu puteț cei mai mic a face, dara de alte ce grijiți?
Socotiț crinii, cum crescu: nu ustenescu, nece torc, zic voao că nece solomon întru toata slava lui nau fost înbrăcat ca una den aceastea.
iara iarba carei astăzi încămpu, şi măine săva arunca încuptoriu dumnezău aşa înbraca, cu căt mai vrătos pre voi puțin credincioşi!     
Voi derept aceaia nu căutareț ceveț mănca, sau ceveț bea şi nuva înălțareț.
Cu toate aceastea păgănii lumii le cauta; iara tatăl vostru știe cu trebuescu voao aceastea;
Ce mai vrătos ceareț împărățiia lui dumnezău. şi toate aceastea să vor adaoge voao.
Nu te teame, turma mica, că isau părut tatălui vostru să dea voao Împărăție.
Vindeț avuția voastra şi daț milostenie, faceț voao pungi carele nu vechescu, comoara ne scăzuta înceriure, unde îurul nusa apropie, nece moliile o strica.
Că unde  iaste comoara voastra, acolo va fi  inima voastră.
Să fie mijloacele voastre încinse şi făcliile aprinse.
Și fiț voi a sămănănduva a celora carii așteapta pre domnul lor, cănd săva înturna dela nunta, şi cănd va veni şi va suna, numai decăt săi deşchiza lui.
Fericite slugile acealea pre carii, cănd va veni domnul aflaiva preveghind. Adevăr zic voao că săva încinge şii va face de vor şădea, şi venind va sluji lor.
Și să va veni la adoaoa straje, şi la atreia straja va veni, şii va afla aşea, fericite slugile acealea.
iara aceasta să știț, că de ara ști stăpănul casei Încare ceas furul va veni, ara prevegea şi nara lăsa săi sape casa lui.
Dec şi voi fiț gata, că Îceasul care nu găndiț fiiul omenesc va veni.  
Zise pătru lui: doamne, noao zic pilda aceasta sau tuturora?
Zise domnul: oare cine iaste şofariu derept şi înțelept carele înl pune domnul mai mare pre slugile sale, să dea Învreame, obrocul lor.
Fericita sluga aceaia, carele viind domnu său aflava făcănd aşa.
Adevărat zic voao: că spre toată avuția lui va pune pre El.
iara de va zice sluga aceaia Întru inima lui: pestiva domnul mieu aveni şi va înceape abate slugile şi slujnicele, amănca, şi abea şi asa Înbăta.
Veniva domnul slugii aceluia Îzi carea nul așteapta, şi Îceasul carele nul știe şil va despărți, şi partea lui cu necredincioşii va pune.
iara sluga aceaia carele știe voia domnu său, şi negătindusa şi nefăcănd voia lui, cu mai mult va fi bătut.
iara cela ce nau știut, şi făcănd lucruri care să cuvine pre bătae, batesăva puțin. iara căruia e dat mult, mult săva ceare de la El, şi la cine să puie mult, mai mult vor ceare dela El. 
Foc am venit să arunc pre pămănt şi ce voiu să sau aprinsu!
Ce cu botez trebue săma botez, şi cum ma străng pănă cănd aceastea să voră isprăvi!
Au vă pare că am venit să dau pace pre pămănt? ba nu, zic voao: că  Înderăptnicie.
Că vor fi denceasta vreame, cinci Întri casa Împărți trei spre doi şi doi spre trei.
Că săva rădica, tata pre fecior şi fecior spre tata, muma spre fata şi fata spre muma, soacra spre noru sa şi nor spre soacra Ei.
Și zicea şi mulțimei: cănd vedeț nu or Eşind dela apus, numai decăt ziceț ploae iute vine; şi va fi.
Și cănd sufla austru, ziceț zăduh va fi, şi va fi.
Fățarnicilor! fața pămăntului şi a ceriului știț giiudeca, dara vreamea aceasta cum nuștiț giiudeca?
Ce nu giiudecagi, dara, Îşiva întru voi ce e derept?
iara cănd mergi cu păraşul tău cătra domnu, sileaște pre cale să te izbăvești de El, să nute tragea cătra giiudecătiu, şi giiudețul te va da temniceariului, şi temniceariul te va arunca În temnița.     
Zic ție: nu vei Eşi de acolo, păna nuvei plăti păna îfileariul cel de apoi.               