Era unii întraceaia vreame spunindui lui de galileiani,a cărora săge pilat mestecasel cu jrătvele lor.       
Și răspunzănd, IS zise lor: au văsa pare că galileanii aceștea mai păcătoş au fost de toț galileianii, că pățira aceastea? 
Nece cum! zic voao; ce de nu vă veț pocăi, aşa veț peri toț.
Sau acei optsprăzeace, spre carii căzu turnul în siluam şi omora pre Ei, parevă că aceștea mai greşiț Era de toț oamenii, carii lăcueseas înErosalim?
Nececum! zic voao; de nu va veț pocăi, toț aşijdere veț peri.   
iara zicea şi aceasta pilda: un smochin avea oare cine învia lui sădit, şi veni căutănd poame Întrănsul, şi nu afla.
Și zise viaşului: iaca trei an sănt de cănd viiu căutănd poame însmochinul acesta, şi nu aflu. ta el afara; căce şi pămăntul Înl cuprinde îndeşărt?
iara El, răspunzănd, zise lui: doamne, lasa pre El Încă În cest an, păna voiu săpa împregiiurul lui şi voiu pune gunoiu.
iara de va face poame lasăl, iara să nu tael. 
Și Învăța Întru sinagoga sămbăta. 
Și iata o muiare Era avănd duhul nepotinței de optsprăzeace ani şi Era gărbova, că nusa putea Îndereptea.
Văzănd, preia IS chemă o şi zise Ei: muiare slobozita Ești de Înboala ta.
Și puse spre ia mănile  şi atunceş să Înderepta şi lăuda pre dumnezău.
iara răspunse mai marele sinagoghei, bănuind căce o vinde că sămbăta IS, zise mulțimei: şase zile sănt întru carele să cade a lucra; adeca Întraceastea viniț şi vă veț vindeca, şi nu Îzuoa sămbetei!
Răspunse derept aceaia lui domnul, şi zise: fățarnice! fiete carele de voi sămbăta au nu dezleaga, boul lui sau asinul  de la iasle, şil duce del adapa?
Dara aceasta, fata lui Avraam, carea o legase satana, de optsprăzeace ani, au nusa cădea ao dezlega Îzi de sămbăta?
Și aceastea zicănd, să ruşina toț ceia ce să punea împotriva lui, şi toata mulțimea să bucura de toate lucrurele slăvite cesă făcea dela El. 
Zise Întraceaia: Ace vă asamăna împărăția lui dumnezău şi ace ovoiu asămăna ia?
Aseamenea iaste grăunțului de muștariu, carel ia omul  şil pune îngrădina lui, şi crescu şi să feace copac mare, şi pasările ceriului încuibuira ramurele lui. 
Și iara zise: ace voiu asămăna împărăția lui dumnezău?
Aseamese iaste aluatului carele luondul, muiarea, acoapere pre El îfăina de trei măsuri, păna să dospeaște toata.
Și Înbla pre Întoate oraşăle şi satele, învățănd şi cale făcănd În IErosalim.
Zise întraceaia oare cine cătra El: doamne, au nus puțin ,de ceia ce să spăsescu? iara El zise lor:
Nevoițiva a întra pre poarta strămta, că mulți, zic voao, vor sili să Între şi nu vor putea.
Cănd săva scula stăpănul casei şi va încuia uşea, şi veț înceape afara a sta şi a bate în uşă, zicănd: doamne doamne, deşchide noao! şi răspunzănd, va zice voao: nu va știu pre voi de unde sănteț! 
Atunciia veț înceape a zice: măncatam înaintea ta şi am beut şi în ulițele noastre ai învățat.  
Și va zice: zic voao: nu știu pre voi de unde sănteț. depărtațiva dela mine toț lucrătorii făra dereptate.
Acolo va fi plăns şi scrăşnirea dinților, cănd veț vedea pre avraam şi pre Isaac şi pre Iacov şi pre toț prorocii întru împărăția lui dumnezău, iara voi goniț afara.
Atuncea vor veni dela răsărit şi dela apus, şi dela miaza noapte şi dela amiazazi şi vor şădea iatre împărăția lui dumnezău. 
Și iata, sănt de apoi carii vor fi întăiu, şi sănt deîtăii carii vor fi de apoi. 
Întracea zi să apropiara unii de îfarisei, zicănd: eş şi pasa de acicea, că irod va săte omoara.
Atunci zise lor: mergănd, ziceț aceii vulpi: iata, scoatevoiu dracii şi voiu vindeca astăzi şi măine, şi a treia zi mă voiu isprăvi. 
Însa misa cade astăzi şi măine şi dupa aceaia aface cale, că nu sau tămplat să piae prorocul afara de Ierusalim.
Ierosalime, Ierosalime, omorătoriul prorocilor şi ucigătoriul cu pietri trimişilor la tine, de căte ori vruiu să adun feciorii tăi cum aduna găina puii Ei supt arepi, şi nu vrut.
iata lăsasăva casa voastra pustie, adevăr zic voao. veț vedea pre mine păna nu va veni vreamia cănd veț zice: blagoslovit cela ce vine întru numele domnului!