Și fu cănd întra El întro casa a unuiu fariseiu den cei mai mari sămbăta, să mănănce păine, Ei Înl lua aminte pre El.
Și iata un bolnav de boala apei Era înaintea lui.
Atuncea răspunzănd, IS zise cătra știutorii legii şi farisei, zicănd: slobodui sămbăta a vindeca?
iara Ei tăcura. atunci prinzăndul pre El, vindăcăl şil lăsă.
Și răspunzănd, lor zise: acăruia de voi asinul, sau boul de va cădea îfăntăna, sau nulva trage numai căt îzi de sămbăta?
Și nu putea să răspunza lui cătra aceastea.
Și zise pilda cătra chemați, luînd aminte cum ara aleage locul de întăiu, zicănd lor:
Cănd vei fi chemat de cineva la nunta, nu şădea la locul cel dentăiu, ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit de tine.
Și viind carele şi pre tine şi pre acela au chemat, va  zice ție dă locul cestuia: atunce vei înceape cu ruşine locul cel mai deapoi aținea.
Ce cănd vei fi chemat mergi şăzi la locul cel den gios: şi cănd va veni cela ce teau chemat, ziceva ție, soațe mutăte mai sus, atunceț va fi cinste înaintea celor ce şăd cu tine.
Că tot cela ce săva înălța plecasăva, şi cela ce săva pleca înălțasăva. 
Și zicea şi celuia cel chemase pre El: cănd faci prănzu sau cina, nu chema priiatinii tăi, nece frații tăi, nece cumnații, nece vecini bogaț, să nu căndva te chiame şi Ei pre tine, şiț va fi ție împrumut. 
Ce, cănd fac ospăț, chiama pre cerşătorii, pre slugi şchiopi, orbi.
Și fericit vei fi căce nau cu ceț plăti. că ți săva plăti ție întru Învierea derepgilor. 
iara aceasta auzind, unul de Îceia ce şădea cu El zise lui: fericit cela ce mănănca păine împărăția lui dumnezău. 
iara El zise lui: un om feace cina mare şi chiema mulți.
Și măna pre sluga lui la ceasul cinei să zica chemaților: veniț, că iaca gata sănt toate.
Și Îcepura toț Întrun chip asă apăra, cel dentăiu zise lui: uric am cumpărat, şim trebue săl văz; rogute, măntuiaștema.
Și altul zise: pluguri de voi cumpăratam şi voiu mearge săi ispitescu pre Ei; rogute, măntuiaștema.
Și altu zise: muiare aduş şi pentru aceaia iu pociiu veni.
Și înturnăndusa, sluga aceaia spuse domnusău aceastea. Atuncea, măniesa, stăpănul casei zise: slugii lui, Eş cu rănd la ulițe şi încărările oraşului, şi cerşătorii, şi ciiungii, şi şchiopii, şi orbii aduc acicea.
Și zise sluga: doamne, fu cum ai poruncit şi Încă mai iaste loc.
Atuncea zise domnul cătra sluga: Eş la drumure şi la cărări, şii sileaște să între, săsa Împle casa mia.
Că zic voao: că nece unul de Înbărbații aceia ce Era chemaț nuvor gusta de cina mia. 
Mergiea Întraceaia cu El mulțime multa; şi întorcăndusa, zise lor;
Cine vine cătra mine, şi nu uraște pre tatăsău şi pre muma, şi muiarea şi feciorii, şi frații, şi surorile, Înca şi sufletul lui, nu poate ucenicul mieu să fie.
Și cine nu poarta crucea sa şi nu vine dupa mine, nu poate să fie ucenicul mieu.
Că cine dentru voi va vrea să zideasca un turn, au nu va şădea mainte săş numere chelşugul, oare are deal săvărşirea?
Că nu căndva, puind El temelia şi ne putăndul săvărşi, toț ceia celor vedea Îş vor bate gioc de El.
Zicănd: că acest om începu a zidi, şi nu putu săvărşi.
Sau care craiu mergănd săsă bata cu alt craiu, au nu va şădea mainte săsă sfătuiasca, oare puteava cu zeace mie săsa tămpine cu cela ce vine asupra lui cu doaozeci de mie?
iara să nu, înca fiind El de parte, trimeate soli şi să roaga de pace.
Deci aşea fiete carele de învoi, carele nu săva lăpăda de toata avuția lui, nu poate fi ucenicul mieu.
Buna e sarea, iara desara dezsăra, cuce săva săra?
Nece împămănt, nece îngunoiu, nui buna afara, să lapăda cine are urechi de auzirea să auza.
