Și întrănd, în Erihon trecea. 
Și iata un om carelel chema zachei, şi el Era mai mare mitarnicilor şi bogat.
Și silia să vaza pre IS cine iaste, şi nu putea de mulțime, că de stat mic Era.	
Și alergănd înainte să sui întrun samochin, ca săl vaza pre El, că pre acolea vrea să treaca.
Și cum sosi la acel loc căutănd ISus, văzu pre El, şi zise lui: zachee, grăbeaște de te pogoara, că astăz încasa ta mi să cade a mănea.
Și grăbind pogora şil priimi pre El bucuros.
Și văzăndul toț murgunea, zicănd, că la un om păcătos au întrat să sa lăşuiasca.
Stănd întraceaia zacheiu, zise cătra domnul: iata, giiumătate de avuția mea doamne, dau surumanilor, şi deam luat de la cineva cu îşălăciiune ceva, de patru ori întorcu.
zise cătra El ISus: astăzi fu spăsenia casei aceștia pentru ce că El încăi fecior lui Avraam. 
Că veni fiiul omenesc să caute şi să măntuiasca ce Er perit.  
iara auzind Ei aceastea, mergănd, zise pilda: pentru că Era aproape de IErosalim, şi le părea lor cea numai decăt să va arăta împărăția lui dumnezău. 
Zise întraceaia: un om de buna ruda mearse întrun țnut departe, săş ia lui țara şi să sa întoarne.
Și chema zeace slugi ale lui, deade lor zeace grivne şi zise cătra Ei: tărguiț păna voiu veni! 
iara orăşanii urăia pre El, şi trimisăra soli dupa El, zicănd: nu vom pre acesta să domneasca pre noi. 
Și fu cănd să Înturna El luÎnd țara, atunci porunci să chiame la El pre slugile acealea cărora le dedease banii, ca să știe cine ce au tărguit.
Și veni cel deîtăiu, zicănd: doamne, grivna ta, au lucrat zeace grivne.
iara El zise lui: binei sluga buna, că întru puțăn fuseş  credincios, aibi puteare spre zeace oraşa.
Și veni aldoile, zicănd: doamne, grivna ta au făcut cinci grivne.
Zise şi acestuia, şi tu fii spre cinci oraşa . 
Și altul veni zicănd: doamne, iata grivna ta, care lam țănut legata în măhrama.
Că mam temut de tine, că om mănios: Ești, iai ce nai pus şi seaceri ce nai sămănat.
Atunci zise lui: de îngura ta te voiu giiudeca, sluga rea, știuş că om mănios sănt, iau care nam pus şi seacer care nam sămănat;
Dara pentru ce nu dedeş banii miei la masa schimbătorilor? şi Eu viind vrutam lua cu dobănda.
Și celor ce sta zise: luaț dela El grivna, şi daț celuia ce are zeace grivne.
Și zisăra lui: doamne, acela are zeace grivne.
Că zic voao: că atot cela ce are dai să va, iara dela cela ce pare, şi ce are luasăva dela El.
Însa pizmaşii miei aceia, carii numa vrura să domnescu spre Ei, aduceții încoace şii omorăț îiaintea ma.
Și zicănd aceastea, mergiea înainte, suindusa îIerusalim.
Și fu cănd să apropie învidfaghi şi vidania, la munte ce să chiama al maslinilor, trimise doi de îucenicii lui.
zicănd: meargeți încel sat cevăe împrotiva? Întrucarele întrănd aflaveț mănaz legat, spre carele nime nece odata om nau şăzut. dezlegănd pre El, aducețil.
Și săvara întreba cineva: pentru ce dezlegaț? aşa ziceț lui: că domnului trebuiaște.
Mergănd derept aceaia trimeşii, aflară cum le zisea lor.
Și dezlegand mănzul, zisăra domnului cătra Ei: ce dezlegaț mănzul?
iara Ei zisăra: domnului trebuiaște.
Șil dusăra la ISus, şi aruncara veşmintele lor spre mănzu, şi pusăra ISus de supra.
iara mergănd El, așternea veşmintele lor pre cale.
Și apropiindusa la pogorăşul muntelui maslinilor, începura toata mulțimea de ucenici bucurăndup, a lăuda pre dumnezău, cu glas mare, pentru toate puterile carele văzuse.
Zicănd: blavit craiul ce vine înumele domnului! pace înceriu şi slava întru înealțime.
Și unii de îfarisei deîmulțime zisăra lui: învăță toriule, cearta ucenicii tăi.
Și răspunzănd, zise lor: zic voao: că să vor aceștea tăcea numai căt pietrile vor striga.
Și cum să apropie văzănd oraşul, plănse de El.Zicănd: 
oh să vai tu săteai vrut lua aminte întru aceasta zi ata, cealea ces cătra pacea ta! iara acealea acum sănt ascunse de ochii tăi.
Că vor veni nește zile spre tine, încarile pizmaşii tăi vor săpa împregiiurul tău şanțu, şi te vor încungiiura şi te vor strănge de toate laturile.
Și te vor asămăna pămăntul, şi feciorii tăi înlăuntru, şi nu vor lăsa întru tine piatra spre piatra pentru ce nu ai socotit vreamea cercetării tale.
Și întrănd înbeseareca, începu a scoate pre cei ce videa, întrănsa şi cumpăra.
Zise lor: scris iaste: "casa mea casă de rugăciiune iaste"; iara voi oaț făcut pre ia peștera tălharilor.
Și învăța întoate zilele înbeseareca, iara mai marii popilor şi a cărtularilor, şi fruntea oamenilor, silia săl piarza pre El.
Și nu afla cei vor face, că toata mulțimea să ținea de El, ascultănd pre El.