Și să apropia la El toț mitarnicii şi păcătoşii, să auza pre El. 
Și murguiia fariseii şi cărtularii, zicănd: acesta pre păcătoş priimeaște şi mănănca cu Ei.
iara El grăi cătra Ei pilda aceasta, zicănd:
Care om de Întru voi, avănd osuta de oi şi pierzănd una de Întru iale, au nuva lăsa noaozec şi noao împustie şi va mearge dupa cea pierduta, păna ova afla?
Și aflănduo, ova pune spre umărul lui bucurăndusa;
Și venind acasa, chiama priatenii, şi vecinii, zicănd lor: bucurațiva cu mine, că am aflat oaia ceapierduta.
Zic voao: că aşa vafi bucurie Îceriu de un păcătos ce să pocăaște, decăt de noaozeci şi noao de derepți, cărora nule trebuiaște pocaanie.
Sau care muiare, avănd zeace drahme, şi de va piarde drahma, au nuva aprinde lumina şi va mătura casa şi va căuta cudea dinsu, păna ova afla? 
Și aflănduo, chiemava soarele şi vecinele, zicănd: bucurațăva cu mine, că am aflat drahma carea am pierdut.
Aşa zic voao: bucurie iaste înaintea Îngerilor lui dumnezău pentru un păcătos pocăit.	  
Și zise un om avea doi feciori. 
Și zise cel mai tinăr tătăni său tata: dămi partea ce mi să cade de avuție, şi Împărți lor avuția.
Și nu dupa multe zile, aduna toate, feciorul cel mai mic şi să  duse întrun țănut de parte şi acolo răsipi toata avuția lui viețuind cu răsipeala.
Și amistuind El tot, fu foamete mare înacel ținut, şi   El începu asă lipsi fără bucate.
Și mearse de să lipi de un lăcuitoriu acelui țănut, şi trimise pre El încămpul său să pascia porcii.
Și jăluia să Împle păntecele său de măncare ce mănca porcii, şi nime nui da lui.
Deci, viinduş îfire, zise: căț năimiț ai tătăni mieu să satura de păine, iara Eu pieiu de foame!
Sculamăvoiu, de mă voiu duce la tatăl mieu şi voiu zice lui: Tata, greşitam spre ceriu şi înaintea ta.
Și deacum nu sănt harnic, săma chem fiiul tău făma ca unul de Înăimiții tăi.
Și, sculăndusa, veni cătra tatăl lui. iara Înca fiind El de parte, văzu pre El tatăl lui, şi isa feace mila şi alergănd căzu spre grumazii lui şil săruta pre El.
Zise Întraceaia lui feciorul: tata, greşitam spre ceriu şi înaintea ta, şi dea cum nu sănt harnic săma chem fiiul tău.       
Zise tatăl cătra slugile sale: aduceț veşmăntul cel mai bun, şil înbrăcaț pre El şi daț inelul înmăna lui şi încălțăminte împicioare. 
Și aduceț vițelul cel îngrăşat giiungeațil, şi măncănd săne veselim.
Că acesta fiiul mieu Era mort şi Învie, şi pierdut Era şi să afla. şi Îcepura asă veseli. 
Era întraceaia feciorul lui cel mai mare Încămp, şi venind să apropie de casa, auzi căntece şi giocure.
Și, chemănd pre unul de îfeciori întreba cee aceasta.
iara El zise lui: că fratele tău au venit, şi iau giiungeat tatăl vițelul cel îngrăşat, ca un sănătos lau priimit.  
Și să mănie şi nu vru să între; iara tatăl lui, eşi, ruga pre El.
iara El răspunzănd, zise: tătanisău, iaca atățea ani slujescu ție, şi nece odinioara porunca ta. nam trecut, şi mie nece odata nu miai dat un Ed ca să mă veselescu cu priatinii miei.
iara cănd fiiul tău, acesta carele mănca avuția ta cu curvele, veni giiungeaş lui vițelul cel îngrăşat.
iara El zise lui: fiiule, tu Întoata vreamia Ești cu mine şi toate ale meale ale tale sănt.
A ne veseli şi a ne bucura să cădea, căce fratele tău acesta mort Era şi Învise, şi pierdut Era şi să afla.  