iara zise cătra ucenicii lui: Era un om bogat carele avea un şofariu şi acesta fu părăt la El, că răsipeaște avuția lui.
Și chemănd pre El, zise lui: ce auz aceasta de tine? dă samă de deregătoria ta, că nu vei putea mai mult afi şofariu.
Zise întru sine şofariul: ce voiu face că domnul va lua şofăria dela mine? a săpa, nu pociiu; a ceare ruşine mie.
Știu ce voiu face, că deaca mă vor scoate,  den şofărie săma priimeasca încasele lor. 
Și chemănd pre toț deatornicii domnului său, zise celui de întăiu: cu căt Ești deatoriu domnu mieu? 
El zise: cu o suta de măsuri de uloiu. şi zise lui: iaț tabla ta, şi, şăzi, numai de căt de scrie cinci zeci.
iara dupa aceaia zise altuia: dara tu cu căt ești deatoriu? El zise: cu osuta de măsuri de grău, şi zise lui: iaț scriptura ta şi scrie optzeci.
Și lăuda domnul acela pre deregătoriul ne derept, că înțelepțeaște au făcut. că fiii veacului acestuia, mai înțelepți sănt de căt fiii luminei îneamul lor.
Și Eu voao zic: facețivă voao soți de în mamona ne dereptății, ca deaca, veț surumăni să va priimeascia pre voi încorturele ceale de veaci. 
Cinei credincios împuțin, spre mult încăi credincios;  şi cinei ne derept împuținel, înmult Încăi ne derept.
iara de nu  fuset necredincioşi Întru avuție ne dereapta, întru cea dereapta cine vă va creade?
Și deaca nu fuset credincioşi Întraltuia, dara cei avoastra cine vă va da?
Că nece o sluga nu poate sluji la doi domni. că sau pre unul va ura şi pre altul va îndrăgi, sau de unul să va lipi şi pre altul va lăpăda. nu veț putea sluji lui dumnezău şi lui mamon.
Și auzind aceastea toate fariseii, carii Era scumpi, şiş bătea gioc de El.
Atuncea zise lor: voi sănteț carii vă dereptaț pre voi înaintea oamenilor, dara dumnezău ști inimile voastre; că ce iaste între oamen înălțat, spurcatue înaintea lui dumnezău. 
Leagiea şi prorocii păna la Ioan au prorocit; de atuncea împărăția lui dumnezău să vestuiaște şi tot cu putearea întra în ia.
iara mai lesne iaste ceriului şi pămăntului a treace, decăt de înleage ocerta să caza.
Tot cineş va lăsa muiarea lui şi va lua alta, curveaște, şi cine va lua lăsata de bărbat, curveaște.
iara Era un om bogat şi să înbrăca îurşănic şi Învison şi să ospăta întoate zile domneaște.
Și un cerşitoriu, căruiai Era numele lazar, carele zăcea înaintea uşăi lui, zgăibos.
Și jăluiia săsa sature de fărămele ce cădea de Înmasa bogatului; că şi căinii venia şi lingiea zgaibele lui.
Fu de muri cerşitoriul, şil dusăra Îngerii Însănul lui Avraam muri şi bogatul şil Îngrupara.
Și În iad rădica ochii lui, fiind înmunca, văzu pre Avraam de de parte şi lazar însănul lui.
Atuncea, El strigănd, zise: părinte Avraame, fieț milă de mine, şi trimite pre lazar, casă Întinga deagetul cel mai mic În apa şi să stimpere limba mea, că mă chinuescu Întru aceasta văpae.
Zise Întraceaia Avraam: fiiule, aduț aminte că țea luat tu binele tău Înviața ta, şi lazar, aşijderea răul iara acum El să măngăe, iara tu te muncești.
Și pre spre toate aceastea, Între noi şi Între voi propastie mare iaste, aşa căt carii ara vrea să treaca de acicea la voi nu pot, nece de acolo acicea să treaca.
iara El zise: Pogute, dara, părinte, ca să tremeț pre el Încasa tătăni mieu.
Că am cinci fraț, ca să mărturiseasca lor, ca să nu vie şi Ei Întracest loc de munca.
Zise avraam lui: Au pre moiisi şi prorocii; săi asculte pre ei.  
iara El zise: ba părinte Avraame, ce de ara mearge cineva de Înmorți cătra Ei sară pocăi.
Avraam zise lui: de nu vor asculta pre moiisi şi pre proroci, nece desara scula cineva de înmorț vor creade.