iara zicea şi pilda lor, că sa cade lor întoata vreamia asa ruga, şi a nusa leni. 
Zicănd: un giiudecătoriu Era întrun oraş, carele nusă temea de dumnezău şi cu nime nu găndia.
iara Era, îoraşul acela, şi o muiare văduo, şi venia la El zicănd: izbăveaștema de părăşul mieu.
Și El nu vru înmulta vreame, iara dupa aceaia zise întru Eluş: să va că numă te de dumnezău şi cu nime iu găndesc.
iara pentru căm face dodeiala vădua aceasta, izbăvi voiu pre ia, ca venind să num mai faca supărare.
Zise domnul: auziți ce zice acel giiudecătoriu ne derept? 
Dara dumnezău, nu va izbăvi pre aleşii lui, carii strigă la El zuoa şi noaptea, să va căş peteaște mănia pentru Ei?
Zic voao că va izbăvi pre Ei curund. însă cănd va veni fiiul omenesc, oare aflava, credința pre pămănt?
Zise întraceaia: şi cătra unii carii să nădăjduiia întru sine a fi derepț, şi pre alții îi ținea Înemica pilda aceasta: 
Doi oameni mearsăra înbesearica, să sa roage: unul de întru Ei fariseu şi altul mitarnic.
Farnseul, stănd, deusebi în sine: aşa săruta, doamne car ție dau, că nu sănt ca alalți oameni, jăhuitori ne derepți, curvari, sau ca şi acest mitarnic.
Postescuma de doao ori însăptămăna, dau azeacea de întot de înce am.
iara mitarnicul, de parte stănd, nu vrea nece ochii să rădice cătra ceriu, ce bătea pieptul lui, zicănd: doamne, fii milostiv mie, păcătosului.
Zic voao că mai Îndereptat pogora acesta Încasa lui, de  căt cela. că tot cela cesa înalța plecasăva iară cela ce să pleaca înălțasăva.  
Aducea la El şi poroboci, săi atinga pre Ei. iara văzănd ucenicii lui, certara pre Ei.
iara IS chemănd pre Ei, zise: lăsaț porobocii să vie că tra mine şi nui oprireț, că unora ca acestora iaste Împărăția lui dumnezău.
Adevăr zic voao: cine nuva priimi împărăția lui dumnezu ca porobocul, nuva Întra Întru ia.	
Atunci întreba pre El unul deîcei mai mari, zicănd: învățătoriule bune, ce voiu face viața veacilor să dobăndesc? 
zise IS lui: că cema zic bun? nime nue bun, făra numai unul dumnezău.
Poruncile știi: nu curvi, nu omora, nu fura, nu mărturisi strămbu, cinsteaște tată tău şi mumăta.
iara El zise: aceastea toate leam țănut de întinereațele meale. 
iara auzind aceastea IS zise lui: Înca unaț lipseaște: toate căte ai vinde şi Împarț surumanilor, şi vei avea comoara înceriu; şi vino de înmbla dupa mine.
iara El, auzind aceastea foarte să Întrista, că era bogat foarte.
Văzănd pre El IS Întristat foarte, zise: căt cu anevoe Întra carii au bani Împărăția lui dumnezău!               
Că mai lesni iaste cămilei pre în urechile acului sătreaaa decăt bogatul Întru Împărăția lui dumnezău să între.
iara carii aziră aceastea zisără: dară cine să po poate spăsi?   
iara El zise lor: carele nusa pot la oameni, toate să pot dela dumnezău.
Zise întraceaia pătru: iata, noi, leam lăsat toate, şi am venit dupa tine.
iara El zise lor: adevăr grăescu voao: că nime nu iaste carele lasa casa, sau părinții, sau frații, sau muarea, sau feciorii, pentru Împărăția lui dumnezău.
Care nu va lua mai multe Învreamia aceasta, şi Înveacul care va veni, viața veacilor.
Și  luînd pre cei doisprăzeace, zise cătră Ei: iata suim  în Ierosalim şi să vor împlea toate carele sănt scrise de proroci de spre fiiul omenesc.
Că săva da limbilor şi să va batgiocuri şi să va ocăra şi să va scuepi.
Și deacal vor bate înl vor omora; şi atreiazi va învie.
iara Ei nemica de aceastea nu înțeleasăra, şi Era cuvintele aceastea ascunse de Ei, şi nu înțelegiea cealea ce să grăiia.
Și fu cănd să apropie El în Erihon, un ori şădea lănga cale ceind.
iara El auzind mulțimea trecănd, întreba ce iaste aceasta.       
Șii spusăra lui, că IS nazarineanul treace.
Atuncea striga, zicănd: ISuse, fiiul lui david, fieț mila de mine!
Și ceia ce mergiea înainte certa pre El, să taca, iara El mai vrătos striga, fiiul lui david, fieț mila de mine!
iara stănd ISus, porunci săl aduca pre El la sine; apro piindusa de El întrebăl:
zicănd: ceaei să fac ție? iara El zise: doamne, să văzu!
Și ISus zise lui: vezi! credința ta te măntui.
Și numai decăt văzu, şi mergiea dupa El slăvind pre dumnezău. şi toata mulțimea văzănd, deadera lauda lui dumnezău .