Și zise cătra ucenicii săi: nu poate fi ca să nu vie zminteale, iara vai aceluia pentru carele vor veni.
Mai bine ară fi lui o piatra de moara săo leage de grumazii lui şi să se arunce înmare, decăt să sminteasca pre unul de cești mai mici. 
Ferițiva pre voi. de va greşi ție fratele tău, cearta pre El şi de nu săva pocăi, iarta lui.
Măcar, şi de şapte ori îzi de va greşi fratele tău ție şi de şapte ori de săva întoarce la tine, zicănd: căescuma, iartăi lui.
Atuncea zisăra apostolii domnului: adaogene credința.     
Și zise domnul: să aț avea credința ca un grăunț de muștariu, zicereaț murului acestuia: zmulgete şi te sădeaște înmare şi ara asculta pre voi.
Carele dentru voi, avănd o sluga, avănd sau păscănd, şi venind de încămpu, ziceiva numai decăt: vino încoace de şăzi?
Ce încăi va zice lui: găteaște mi ceva săcin, şi încingete slujeaște mi, păna voiu măîca şi voiu bea şi dupa aceaia vei mănca şi vei bea şi tu?
Au doara îi va avea har slugii aceiia că cei făcu cei Era poruncit? nu mi sa pare.
Aşa şi voi, cănd faceț toate cealea ces poruncite voao, ziceț: că slugi netreabnice săntem, căce ce am fost deatori să facem făcutam. 
Și fu cănd mergiea El în Ierosalim şi El trecea pre mijlocul samarii şi a galileei. 
Și întrănd El întrun sat, tămpinara pre El zeace bărbaț stricaț şi stătura de de parte.
Și Ei rădicara glas zicănd: ISuse, învățătoare, fieț mila de noi!
Și văzănd pre Ei, zise lor: meargeț şi vă arătaț preoților. şi cănd mergiea Ei să curățira.
iară unul de întrănşi, văzănd că sau curățit, să Înturna cu glas mare slăvind pre dumnezău.
Și căzu cu fața la picioarele lui, mulțemind lui şi acela Era samarinean.
Și răspunzănd, ISus zise: Au nu zeace să curățira? dara cei noao undes?
Nu să aflara săsa întoarne să dea slava lui dumnezău făra numai acest strein.
Și zise lui: scoala de pasa; credința ta te măntui.
Și întrebat fu de farisei cănd va veni Împărăția lui dumnezău, răspunse lor şi zise: nu va veni împărăția lui dumnezău săo poata lua aminte.
Nece vor zice: iata acicea, sau iata acolo. că iata, Împărăția lui dumnezău înlăuntrul vostru iaste.
Și zic cătra ucenic: veniva vreamea cănd veț pohti una de zilele fiiului omenesc să vedeț, şi nu veț vedea.
Și vor zice voao: iata cicea, sau iata acolo; nu meargeț, nece înmblaț dupa aceia.
Că cum străluceaște, fulgerul dentro parte deceriu, pănă înceaia parte de ceriu luminănd, aşa va fi şi fiiul omenesc îzuoa lui.
iara întăiu isa cade lui mult a păți şi afi lepădat de ruda aceasta. 
Și cum au fost în zilele lui noe, aşa va fi şi îzilele fiiului omenesc:
Mănca, bea, însurasa, şi să mărita, păna încare zi Întra noe încorabie şi veni potopul şi pierdu pre toț. 
Aşijderea fu şi îziese lui lot: mănca, bea, vindea cumpăra, sădia, făcea case.
iara înce zi Eşi lot de însodoma, ploo foc şi cu piatra pucioasea deîceriu şi pierdu pre toț.
Aşa va fi şi zuoa fiiului omenesc încarea să va arăta Întraceaia zi. 
carele va fi împod, şi vasele lui încasă să nu pugoara săle ia, şi cel de încămpu, aşijdere să nu să întoarce înapoi.
Aducețiva aminte de muiarea lui lot.
Cine va căuta sufletul lui săl măntuiaca piardel va; şi cineva piarde pre El, învialva.
Zic voao: întracea noapte fivor doi întruipat; unul să va lua, şi altul să va lăsa.
Doao vor măcina împreună; una săva lua şi alta să va lăsa.
Doi vor fi încămpu; unul deîtru Ei să va lua şi altul să va lăsa.
Atuncea răspunzănd, zisăra lui: ude, doamne? El zise lor: unde va fi trupul, acolo să vor aduna vulturii.