Și fu întruna de zilele acealea, învățănd El oamenii înbeseareca, şi bine vestind, să adunara mai marii popilor şi cărtularii, cu bătrănii.     
Și grăira cătra El zicănd: spune noao, cu acui puteare faci aceastea, sau cine iaste carele țau dat putearea aceasta? 
iara răspunzănd, zise cătra Ei: întrebavoiu şi Eu pre voi un lucru, şim spuneț: 
Botegiiunea lui Ioan de Îceriu Era, au de la oameni? 
iara Ei cugetara întru Eiş zicănd: că de vom zice: de înceriu, va zice: dara pentru ce naț crezut lui?
iara devom zice: de la oameii, toata mulțimea cu pietri nevor ucide pre noi, că credea oamenii că Ioan ar fi proroc.             
Și răspunsăra, nuștim de unde.
Atunci ISus zise lor: nece Eu nu voiu spune voao cu acui puteare fac aceastea. 
Îcepu deacii a zice cătra mulțime pilda aceasta:  un om sădi vie şi o deade lucrătorilor şi multa vreame fu departe.
Și la vreame, tremise cătra lucrători pre sluga sa, cade împoama viii săi dea lui. iara lucrători bătura pre el, şil trimisăra deşărt.
iara El trimease şi alta sluga, iara Ei şi acelal bătura, şi batgiocurindul trimisăra deşărt.
Și măna şi altreile; iara Ei, şi acela rănindul scoaseră.   
Zise domnul viii,ce voi face? trimitevoiu pre fiiul mieu cel iubit; doara de vor vedea pre acesta învor socoti.
Văzănd întraceaa pre El lucratorii, cugetara întru ei, zicănd: acesta iaste moșteanul; veniț să omoram pre El, ca să fie alnostru uricul.
Și lepădara pre El afara de învie, şil omorara. dara ceva fa,ce lor domnul viei?
Veniva şi va piarde pre lucratorii aceștea, şi va da via altora. Auzind zisăra: să nu fie!
iara El, căutănd spre Ei, zise: ce iaste, dara ceE Scris: piatra ceaia carea o lepadara ziditorii, aceaiai făcu Încapul unghiului.
Vare cine va cădea pre aceaia piatra frăngesăva, iara spre carele va calea zdrobilva.
Atunci silia mai marii popilor şi cărtularii, săş pue mănile pre El Întracel ceas, şi să temura de oameni. că Înțeleasăra că de Ei zise pilda aceasta.
Derept aceaia, luînd aminte pre El, trimisăra leşuitori, carii să făcea pre sine a fi derepți, ca săl prinza pre El În cuvinte ca săl dea pre El împărății şi puterii deregătoriului.
Și Întrebara pre El, zicănd: învățătoriule, știm că derept zici şi înveț, şi nu alegi fața, ce întradevăr calea lui dumnezău înveți.
Cadesă noao a da dare Împăratului?
iara Înțelegănd hicleşugul lor, zise cătra Ei: cei ispitiț? 
Aratațim banul, al cui chip are şi scriptura? răspuzănd zisăra: al Împăratului.
Atunci zise lor: daț dara carelei a Împăratului împ rastului, şi carele sănt ale lui dumnezău, lui dumnezău.
Și nu putura certa cuvintele lui îiaintea mulțimei şi să mirara, de răspunsul lui tăcura.
Apropiindusa întraceaia unii de în saduchei, (carii zicea a nu fi înviere) întrebara pre El:
Zicănd: învățătoriule, moisi au scris noao: să ara muri cuiva fratele avănd muiare, şi acesta va muri făra feciori ca săi ia fratele lui muiarea, şi să învie sămănța fratelui său. 
Era şapte frați. şi cel deîtăiu, luînd muiare, muri făra feciori.
Dupa aceaia oluo şi al treile; aşijderea păna la al şaptele nu lăsara feciori, şi murira.
iara mai apoi de toț muri şi muiarea.
Dara la Înviere, acăruia de aceia va fi muiare, cătus şapte o avura preia muiare?
Atunci răspunzănd ISus zise lor: fiii veacului acestuia să însoara şi să mărita;
iara carii să vor destoinici a dobăndi acel veac, şi învierea de înmorți, nece să vor însura, nece să vor mărita.
Nece pot să mai moara deaciia, aseamenea sănt cu Înțerii, şi fiii lui dumnezău sănt, pentru că sănt fiii învierii.
iara că vor învia, şi moisi înca au arătat la măceş, cănd zice, domnul dumnezău lui Avraam, şi dumnezăul lui Isaac, şi dumnezăul lui Iacov.
Că dumnezău nu iaste al morților ce al viilor, cătoț viaza lui.
iara răspunzănd lui, unii de încărtulari zisăra: învățătoriule, bine ziseş.
iara deacii numai îndrăznira săl întreabe nemica.
Zise Întraceaia cătra Ei: cum zic HS a fi fiiul lui david?
Și david zice încartea psalomilor: "zise domnul domnului mieu: şăzi dea dereapta mea.
Păna voiu pune pizmaşii tăi scaun sunt picioarele tale".
David ciama pre El domnu; dara cumui fiiul lui?
iara auzind toț oamenii, zise ucinicilor săi:
Ferițiva de cărtulari, carii vor să Înble Înhaine lungi, şi iubescu închinăciiun prentărgure, şi şăderile de Întăiu în adunări, şi şăderile de întăiu la cini.
Carii mănănca casele văduolor, şi Îfațărie îndelungu să roaga: aceștea vor lua mai multa osănda.