Căutănd văzu pre cei bogaț aruncănd darurele lor Îngazofilachia.
Văzu şi pre o văduo surumană, aruncănd doi fileari.
Și zise: adevărat zic voao că văduo  aceasta surumana mai mult de toț arunca.
Că toț aceștea de în avuția lor aruncara daruri lui dumnezău, iara aceasta de însurumănia Ei, toata Hrana ce avea o arunca. 
Și grăind vare carii de besearica, ca El îfrămțeşata cu pietri frumoase şi cu darure, zise:
Vedeț aceastea? venivor zilele, întru carele nu va sta piatra spre piatra ca să nusa răsipeasca.
Și Întrebara pre El, zicănd: Învățătoriule, dara cănd vor fi aceastea? şi ce sămnu vafi cănd vor fi aceastea?
El zise: căutaț să nu va Îşălaț, că mulț vor veni Înumele mieu, zicănd: David sănt HS şi vreamia să apropie, deci nu meargeț dupa ei.
iara cănd veț auzi oști şi răzmirițe, nu va spămătareț; că să cad aceastea a fi Întăiu, ce nuva fi numaidecăt sfărşitul. 
Atunce zise lor: sculasăva limbă spre limbă, şi țară spre țară.
Și vor fi mari cutremurături de pămănt, pre Întoate locurele şi foamete şi ciiume, spaime şi seamne de înceriu mari vor fi. 
iara, mainte de aceastea toate punevor spre voi mănile lor, şi vă vor goni, dănduva pre însăboara şi întemnițe, şi vă vor duce la crai şi la domni pentru numele mieu.
Aceastea vor cădea voao întru mărturie.
Puneț derept aceaia aceasta îinimile voastre să nuvă găndiț Întăiu cum veț răspunde. 
Că Eu voiu da voao gura şi Înțelepciiune, căria nui vor putea sta, necei vor putea grăi împrotiva, toț carii să vor pune împrotiva voao. 
Și veț fi vănduț de părinți şi de fraț şi de rudenie şi de priiatin şi vor omora pre unii de învoi.
Și veț fi uraț de toț pentru numele mieu.
Și un păr dei capul vostru nu va peri.
Cu răbdarea voastra birui sufletele voastre. 
iara cănd veț vedea Ierosalimul încungiiurat de şireaguri, atuncea să știț căsa apropie pre pustiirea lui.
Atuncea ceia ce sănt de ÎIudea să fuga la mulți şi cariis înmijlocului să iasa şi cariis încămpu, să nu între În El.
Că zilele băsăului sănt acealea, săsa porunceasca toate careles scrise.
iara vai de greoae şi de aplecătoare Îzilele acealea. că vafi nevoe mare acest țănut şi mănie între oameni.
Și vor cădea de ascuțitul armei şi să vor duce robi la toate limbile şi Ierosalimul va fi călcat de păgăni, păna să vor împlea vremile limbilor. 
Atunci vor fi seamne însoare, şi înluna, şi însteale, şi pre pămănt tănguirea păgănilor, pentru lipsa sfatului, sunănd marea, şi undele.
Și mai murind oamenii de frica şi de așteptarea realelor, carele vor năvăli pre tot pămăntul, că puterile ceriurelor vor porni.
Și atuncea vor vedea pre fiiul omenesc vinind întru nori cu puteare şi cu slava multa.
Deci începăndusa aceastea a fi, căutaț sul şi rădicați capetele voastre, că sau apropiat răsncumpărarea voastra.
Și zise pildă cătra Ei: vedeț smochinul şi toate leamnele:
Cănd îfrunzescu, văzănd, îşiva știț, căi aproape vara.
Aşa şi voi, cănd veț vedea aceastea fiind,să știț că aproape iaste împărăția lui dumnezău.
Adevăr zic voao: că nuva treace ruda aceasta pănă nu vor fi toate. 
Ceriul şi pămăntul vor treace, iara cuvintele meale nece cum nu vor treace.  
Ferițiva să nu cumva săsă îngreuazs inimile voastre cu  sațiul măncării şi bețiii, şi cu grijile ceștii lumi, şi de graba să vie zuoa aceaia.
Ca un laț va veni spre toț carii viețuEscu spre fața atot pămăntul.
Străjuițiva derept aceaia întoata vreamia rugăndusă ca să vă destoiniciț,  a scăpa de aceastea de toate careles venitoare, şi să puteț sta Înaintea fiiului omenesc.
iara zuoa învăța înbeseareca, iara noaptea, Eşind, înopta în muntele carele să chiama al maslinilor.
Și toț oamenii măneca cătra El să auză pre El înbeseareca.