Atunci sculăndusa toata mulțimea lor dusăra pre El la pilat.  
Îcepura apara pre El, zicănd: pre acesta am aflat turburănnd limba noastra şi oprind împăratului să nu dea dajde grăindusa pre ei sine craiu a fi.
iara pilat întreba pre El,zicănd: tu Ești acel craiu al jidovilor? El răspunzănd lui, zise: tu zici.
iara pilat zise cătra mai marii popilor, şi cătră mulțime: nece ovina nu aflu Îcest om.
iara Ei mai vrătos să Îndemna, zicănd că întărata oamenii, Învățănd pre spre toata Iudea, Îcepănd deÎmralilea păna aciceai. 
iara pilat deaca auzi degalilea Întreba, au galilean iaste?      
Și Înțelegănd că desupt biruința lui Irod ara fi,trimease pre El la Irod, fiind şi El În Ierosalim Întracealea zile.
iara Irod văzăid pre Is, să bucura foarte, că pohtia de multa vreame săl vaza pre El, pentru că auzia multe de El, şi să nă dăiia  vrun sămnu a vedea de la El făcăndusa.
Șil Întreba pre El cu cuvinte multe, iara El nemică nu răspundea lui.
iara sta mai marii popilor şi cărtularii cu dea dinsu parandul pre El.
iara Irod cu curteanii săi, țănăndul ca o nemica băteaş gioc de El, Înbrăcăl pre El Înveşmănt luminat, şil trimise la pilat.
Șiş fura priatini Irod cu pilat dentraceaia zi unul cu alalt, că mainte Era între Ei vrajba.
iara pilat, chemănd mai marii popilor domnii şi oamenii.
Zise cătra Ei: adusetumi pre omul acesta carele întărăta oamenii, şi iata Eu, înaintea voastra întrebăndul, neceo vina nam aflat întru omul acesta de carele păra pre el.     
Ce nece Irod că vam mănat pre voi la El. şi iată, nece oun lucru de moarte nece El nau aflat făcut de El.
iara bătăndul, pre El înl voiu slobozi. 
obiceaiu avea să sloboazălor la tot praznicul un rob.
Striga întraceaia toata mulțimea, zicănd: ial pre acesta şi slobozi noao pre varavva,
Carele Era pentru o sfada şi vrăamăşie ce să făcuse în oraş, aruncat întemnița.
iara pilat iara grăi cătra Ei, vrănd să sloboaza pre Is.
iara Ei striga, zicănd: răstigneaște! răstigneaște pre El! 
iara El atreia oara zise lor: dara ce rău au făcut acesta? nece o vina de moarte nu aflaiu întru El, iara bătănd pre El, voiu slobozi.
iara Ei mai vrătos striga, cu glasul mari ceindul săl răstigneasca şisă întăria glasul lor şi al mai marilor popilor.
Atunci pilat giiudeca să fie dupa pohta lor.
Și slobozi lor pre cel aruncat întemnița pentru sfada şi vrăjmăşie pre carele cerea, iara pre IS înl deade pre pohta lor.   
Și cănd ara duce pre El, prinzănd pre un simon cirineance ce veniia den cămpu, pusăra spre El crucea săo duca dupa IS.
iara mergiea dupa El mulțime multa de oameni şi de mueri, carele plăngiea şi jăliia pre El.
Și întorcăndusa Is cătra iale, zise: fiicele Ierusalimului, nu plăngereț de mine, Însă pre vom plăngeț şi pre feciorii veșttri.   
Că iaca, vor veni zilele încarele vor va zice: ferice de ceale stearpe şi zgăurele cealea ce nau născut, şi țățele carele nau aplecat.
Atuncea vor înceape a zice: măgurilor cădeț spre noi şi dealurelor acoperiține.
Că desă fac aceastea înleamne vezi, înceale culcate ce va fi?
Ducea şi Pre alț doi făcători de rău, cu El săi piarza.
Și cănd venira la locul care să chiama alcăpățănilor, acolo răstignira pre El şi pre făcătorii de rău, unul dea dereapta iara altul dea stănga. 
iara IS zicea: părinte, iarta lor, că nu știu ce fac. iara Ei împărțind veşmintele lui, aruncara sorți.
Și sta oamenii de pre viia, bătănduş gioc de El, şi cei mai mari cu Ei, zicănd: pre alții măntuia; săsa măntuiasca şi pre sine, să iaste acela Hs, fiiul lui dumnezău cel ales.
Șiş bătea gioc de El şi viteajei apropiindusa, şi oțăt dăndui lui. 
Și zicănd: să Ești tu craiul jidovilor, măntuiaștete pre tine.
Era întraceaiaşi scriptura scrisa de supra lui, cu slove, Ellinești şi rimlenești şi jidovești: ACESTA  IASTE CEL CRAIUL AL JIDOVILOR. 
iara unul de încei făcători de rău care Era răstignit Hulia pre El, zicănd: să ești tu Hs măntuaștete pre tine şi pre noi.
iara răspunzănd, cela lalt certa pre El zicănd: nece tu nu te temi de dumnezău, întraceaa osănda fiind.
Și noi dereptul, că luom cum sau căzut dupa faptele noastre; iara acesta nemica rău nau făcut.
Și zise cătra IS: Aduț aminte doamne de mine, cănd vei veni întru Împărăția ta.
Atuncea zise IS lui: Adevărat zic ție, astăz cu mine vei fi Îmraiu.            
Era atunci ca la al şasele ceas şi Întunearec fu preste tot țănutul, păna la al noaole ceas.
Și  să întuneca soarele, şi crepa catapeteazma besearecii pre înmijloc.
Și strigănd IS cu glas mare, zise: Părinte, înmănile tale dau sufletul miu, şi aceastea zicănd, răposa.
iara sutaşul, văzănd ce fu, slăvi pre dumnezău, zicănd: Adevărat acest om derept Era.
Și toata mulțimea carea venise la acea previre, văzănd carele fura, ucigănd piepturele lor să întoarsăra.
Sta toț cunoscuții lui, de parte, şi muerile carele venise dupa de Îngalilea, văzănd aceatea. 
Atuncea iaca un bărbaț anume Iosif, sfeatnic, om bun şi derept.
Carele nu Era însoțit însfatul şi în lucrurele lor, de în arimarea oraşul jidovilor, carele şi acela aștepta împărăția lui dumnezău. 
Acesta, veni la pilat ceru trupul lui IS. 
Și luîndul învălil îngiolgiiu, şil puse în mormănt. 
Era săpat Împiatra, Întru carea nu Era nime pus.
Și zuoa Era vineri, şi să lumina spre sămbăta.
Mearsăra şi muerile carele venise cu El de în galilea, căutara mormăntul, cum iaste pus trupul lui.
Și, înturnăndusa gătira aromat şi unsoare scumpe şi sănbăta odihnira, cum Era porunca.