iara apropiindusa Sărbătoarea Azimelor, carea să chiama paștile.
Și marii popilor şi cărtularii căuta prilej cum lara omora pre El; că sa temea de oameni.
iara satana întra în Iuda, carele să chiama Iscariotii, carele Era de înumărul celor doisprăzeace.
Și, mergănd grăi mai marilor popilor, şi numai marii besearecii cum lara vinde pre El lor.
Carii să bucurara şi să tocmira cu El săi dea lui bani.
Și El făgăduit căuta împrilej casăl vănza pre El făra de gălceava.                
iara veni zuoa azimelor, întru carea să cădea să mănănce paștile.
Și trimise pre pătru şi pre Ioan zicănd: meargeț gătiț noao paștile ca să măncăm. 
iara Ei zisăra lui: unde vei vrea să gătim?
El zise cătra Ei: iaca, întrănd îoraş, tămpinava Prevoi oun om purtăndeii urcior cu apa; meargeț dupa El iacasa unde va întra.
Și ziceț stăpănului: ziceț ție învățătoriul, unde iaste sălaşul de oaspeț ounde să mănăcu paștile cu ucinicii miei?
Atuncea El va arăta vooa, o casa mare gătita; acolo găti.     
Deaca mearsăra aflara cum zisea se lor şi gătira paștile.        
Și cănd veni ceasul, şăzu şi cei doisprăzeace apli cu El.
Și zise lor, cu dor am pohtit aceaste paști să mănăncu cu noi, mainte păna iuma vor munci.
Că zic voao că de acum nu voiu mănca, dentru aceastea, Păna nusava împlea împărăția lui dumnezău.
Și luÎnd păharul, dănd lauda zise: luaț acesta, şi vă Împărțiț doao. 
Că zic voao: că nu voiu bea de îmrodua viței, păna nu va veni împărăția lui dumnezău.
Șn luînd păinea, şi dănd har frămse, şi deade lor zicănd: acestai trupul mieu, carele să da pentru voi; aceasta faceț întru pomeana mea.
Aşiadere şi păharul dupa cina, zicănd: Acest păhari testamentomul nou însăngele mieu, carele să vărsa pentru voi.
Însă iaca măna celuia cema văndu cu mine iaste la masa.
Și fiiul omenesc mearge dupa cumui rănduit, ce vai omului aceluia de carele să vinde!
Atunci Ei începura a întreba întru Eiş, cine arăfi întru Ei carele ara face aceaia?
Și fu pritce întrănşi, carele lisara părea a fi mai mare între Ei?
iara El zise lor: craii limbilor, domnescu pre iale şi cei ce biruescu cu iale, făcători de bine să chiama.
iara voi nu aşa ce carelei mai mare întru voi să fie ca cel mai mic, şi carele va fi întăiu să fie cao sluga.
Că cine e mai mare: cela ce şeade sau cela ce slujeaște? Cau nu cela ce şeade? iara Eu sănt între voi ca cela ce slujeaște.
iara voi sănteț carii aț rămas cu mine întru năpăștile meale.
Și Eu vă făgăduescu voao, cum făgădui mie tatal mieu împărăție.
Că să măncaț şi să beaț la masa mea întru împărăția mea şi să şădeț spre Scaune, giiudecănd doaosprăzeace rude ale lui Israil.
Zise domnul: Simon, Simon, iaca satana, au ceruea pre voi să va cearna ca grăul. 
iara Eu ma rugaiu pentru tine să nu scaza credința ta. iara tu cuvreame înturnăndute Întăreaște frații tăi.
iara El zise lui: doamne, cu tine gata sănt şi întemnița şi la moarte amearge.
El zise: zic ție, petre, nu va cănta astăz cocoşul, păna nu te vei lepada de trei ori că nu mai cunoscut pre mine.      
Și zise lor: cănd am trimis pre vin făra punga,  făra tanstra şi colțun, au avutaț lipsa de ceva? iara Ei zisăra: ba, de nemica.
Deci zise lor: cel acum cine are punga, să oia ,aşijdere şi taistra şi cela ce nare, săş vănza tămbariul lui săş cumpere arma. 
Că zic voao, că Încă scripturii aceștiia isă cade săsă Împle înmine, şi cu lotrii sau numărat, cares scrise despre mine sau svrăşit.
Ei zisăra: doamne, iaca doao arme acicea. iara El zise lor: destules. 
Și, eşind, mearse dupa obiciiaiul lui, Înmuntele maslinilor, mearsăra dupa El şi ucenicii lui.
Și sosind la loc, zise lor: Pugațiva, să nu cădeț în năpaste.                 
Atunci El să depărta dela Ei, cătuE o aruncare de piatra, şi Îngenunchind, să ruga.
Zicănd: Părinte, să vei să treacă păharul acesta dela mine. însă nu Învoia mea, ce ata să fie. 
iarătasa lui Îngerul deÎceriu Întărindul pre El.
Și El, fiind Întănjire, cu deadinsu să ruga. şi sudorile lui, Era ca opicătura de sănge picănd pre pămănt.      
Și, sculăndusa de la rugăciiune, veni la ucenic, afla pre Ei durmind de Întristare.
Și zise lor: ce durmiț? sculațăva şi vă rugaț, ca sănu Întraț Înăpaste.
iara încă grăind El, adeca mulțimea şi cela ce să chiama Iuda, unul de Îcei doisprăzeace, mergiea înaintea lor. şi să apropie cătra IS, să sărute pre El.
iara IS zise lui: Iuda, cu sărutare pre fiiul omenesc vizi?  
iara văzănd ceia ce Era pre lănga El ce va fi, zisăra lui: doamne, lovilvom cu arma?
Și unul de Întrănşilor pre ruga popei celui mare, şii tăe lui ureacea cea dereapta.
iara IS, rspunzănd zise: lăsaț păna aici. şi atingănd ureacia lui, vindeca pre El.
Zise Întraceaia IS cătra ceia ce venise spre El, mai marii popilor, şi a beseareciei, şi bătrănilor, ca la un tălhari aț Eşit, cu arme şi cu fușturi?
Întoate zilele fiind Eu cu voi Înbeseareca şi nu tin set mănile spre mine. ce acestai ceasul cela al vostru şi putearea întunearecului.
Și prinzănd pre El, dusăral, şil băgara încurtea popei celui mare. iara pătru mergiea dupa El pre departe.            
iara, ațățănd foc înmijlocul curții, şi şăzănd Ei împreuna, şădea şi pătru înmijlocul lor.
Și văzăndul pre El, oslujnica şăzănd la foc, căutănd spre El zise: şi acesta cu El Era.
El să lăpăda de El, zicănd: muiare, nul cunoscu pre El.
Și preste puținel altul, văzănd pre El, zise: şi tu deîtru Ei Ești, iara pătru zise: o ome, nu sănt.
Și trecănd ca un ceas, altul adevărat zicănd: adevărat şi acesta cu El Era, căi galilean.
iara pătru zise ome: nu știu ce zici. şi atunceaş Încă grăind El, căuta cocoşual.
Și Întorcăndusa, domnul căuta spre pătru; şiş aduse pătru aminte de cuvăntul domnului, cumui zisease lui, că mainte de ceva cănta cocoşul de trei ori te vei lăpăda de mine.
Și Eşind afara, pătru plănse cu amar.
iara aceia carii ținea pre IS, batgiocuria bătăndul.
Și acoperindul, băteal preste obraz, şi Întreba pre El, zicănd: găceaște cine iaste carele te loveaște.
Și altele multe Auzind, zicea de El.
Și făcăndusa zuo, Adunarăsa bătrănii oamenilor, mai marii popilor, A şi cărtularii şi dusăra pre El Însăborul lor.         
Zicănd: de Ești tu HS spune noao? şi zise lor: de voiu spune voao nu veț creade;
iara de vei şi întreba, numi veț răspunde nece ma veț slocozi.
Den ceasta vreame fiva fiiul omenesc şăzănd dă dereapta puterilor lui dumnezău. 
Și zisăra toț: dara, tu Ești fiiul lui dumnezău? iara El zise cătra Ei: voi ziceț că Eu sănt.
iara ei zisăra: cele mai trebuiaște Încă mărturie, că Îşine auzim de Îngura lui?