iara în zuoa deîtăiu a săptămănii, foiarte de demineața, mearsăra la mormănt, ducănd aromata carea gătise, şi altele.
Aflară piatra răeturnată de pre mormănt.
Și întrănd nu, aflara trupul domnului IS.    
Și fu îndoindusa iale de aceaa, şi iata doi bărbaț venira înaintele, întru veşminte strălucind.
Și, spămăntăndusa plecara feațele la păment, zisără cătra iale, ce căutaț viul între morți? 
Nu iaste acicea, ce sau sculat, aducețiva aminte cum au grăit voao încă fiind îngalilea. 
Zicănd, că sa cade fiiului omenesc asa da Înmănile oamenilor păcătoş şi asă răstigni, şi a treia zi a  învie.
Șiş adusăra aminte da cuvintele lui.
Și înturnandusea de la mormănt, spusăra aceaste toate celor unsprăzeace, şi altora tuturor.
Era întraceaia: maria magdalina şi Ioan şi maria muma lui Iacheo, şi altele cu iale, carele zisăra cătra apli aceastea.
Și să păru Înaintea lor cuvintele acelora ca nește minciiuni, şi nu crezura lor. 
iara pătru, sculăndusa curse la mormant, căutănd înlăuntru văzu giolgiiul săngur şi să duse mirăi dusa întru sine de ce fu.                 
Și iata, doi dentru Ei mergiea întraceaiaş zi întrun sat care sta şasezeci de stadii de îăerosalim, care Era numele Emmaus. 
Și aceia vorovia unul cătra alalt de toate aceastea vare să tămplară.
Și fu cănd vorovia Ei şi întrebăndusa, şi Însuş Is apropiindusa şi mergiea împreuna. 
iara ochii lor să ținea ca să nul cunoască pre El.
Ce zise cătra Ei: ce sănt cuvintele aceaste de care vă voroviț unul cătra alaltu mergănd? şi sănteț triști? 
Păspunzănd unul, carelei Era numele cleop şi zise lui: tu săngur Ești strein ÎIerosalim şi nu știi cealea ce sau făcut întru El, în zilele aceastea?
El zise lor: carele? Ei zisăra lui: carele făcura lui: IS nazarineanul, cela ce Era proroc, putearnic încuvinte şi faate Înaintea lui dumnezău, şi atoț oamenii.  
Cum deadera pre El mai marii popilor şi domnii noștri spre osăndire de moarte şi răstignira pre El.
Și noi nădăjduiiam că acela va răscumpăra pre Israili; ce spre aceastea toate iata trei zile sănt astăzi de cănd aceastea fura.
Ce şi nește mueri dentru noi spămăntara, carele mear săra de demineața la mormănt.
Și, nu aflara trupul lui, venira zicănd că iale au văzut şi o arătare de îngeri, carii lau zis pre El viu.   
Și mearsăra unii de Întru noi la mormănt, şi aflara aşa cum şi muerile zisăra, iara pre El nu lau văzut.  
Atunci zic El cătra Ei: o voi, făra minte şi leame cu inima a creade toate carele au grăit prorocii.       
Au nu sau căzult aceastea săle pața HS şi să întru întru slava lui?
Și începănd de la moisei şi de la toț prorocii, a tălharilor lor întru toate scripturile careles de spre El.
Și să apropiara de sat Încarele mergiea, şi El să făciia a mearge mai de parte.
iara Ei Îndemna pre El, zicănd: rămăn cu noi că au Însărat şi sau plecat zuoa. şi Întra să măe cu Ei. 
Și, fu cănd şăzu El cu Ei, luînd păine şi o blăviț şi îmrăngănd, deade lor. 
iara lor lisa deşchisăra ochii cunoscura pre El; şi El să luo dentru Ei.
Atunci zisăra unul cătră alalt: au nu ardea inima noastra Întru noi, cănd grăna noao pre cale oi cănd deşchidea noao scrnpturile?
Și, sculăndusa întracel ceas, să înturnară  În Ierosalim şi aflara adunaț cei unsprăzeace şi carii Era cu Ei.    
Carii zicea că au învis domnul adevărat, şi sau arătat lui simon. 
Atunci Ei povestiia de carele fusease pre cale şi cum lau cunoscut pre El Îfrăngerea păinii.
iara Ei vorovind aceastea, Însuş IS stătu înmijlocul lor şi zise lur: pace voao .
iara Ei, spămăntăndusa să Îfricoşara, le părea văndu duh.
Atunci zise lor, ce sănteț turburaț, şi dereptce întra cugete întru inimile voastre?
Vedeț măinile meale şi picioarele meale, că Eu sănt; pipăițima şi vedeț, că duhul carne şi şase nare, cum ma vedeț pre mine avănd.
Și aceasta zicănd, arăta lor măinile şi picioarele.
Însă ne crezand Ei de bucurie şi mirăndusa, zise lor: Aveț ceva măncare acicea?
iara Ei deadera lui o parte de peaște fript, şi dintrun fagur miare.
Și luînd, înaintea lor mănca.
Și zise lor: Aceastea sănt cuvintele carele am grăit   cătră voi încă cănd Eram cu noi, căsa cade asă Împlea Toate careles scrise înleagiea lui moisi, şi Împrorocii şi În psalomi de spre mine.
Atunci deşchise lor mintea să Înțeleaga scripturile.       
Și zise lor, că aşai scris şi aşa sau căzut să pața HS şi să Învie deÎnmorți atreia zi.
Și se propoveduiasca Înumele lui pocăința şi ertăciiunea păcatelor, Întoate limbile, Îcepănd de În Irosalim. 
iara voi sănteț mărturie acestora.
Și iata, Eu voiu trimite făgăduința tatălui mieu spre voi; iara voi rămăneț În Ierosalim, păna vă veț înbrăca cu puteare de sus.
Șii scoase pre Ei afara păna învidania şi, rădicănd  măinile sale, blăvi pre Ei.
Și fu cănd blăvia El pre Ei, să despărți dela Ei şi să duse Sus Îceriu.
iara Ei, să Închinara lui, şi să Înturnara În Ierosalim cu bucurie mare. 
Și era Întoata vreamea Înbeseareca, lăudănd şi dănd har lui dumnezău, Amin.