Атꙋнчѣ ЇС дꙋс фꙋ де дꙋχꙋл ꙟпꙋстїе, съсѫ испитѣскѫ де дїаволꙋл.	Atunci Iisus a fost dus de Duhul în pustiu, ca să fie ispitit de către diavolul.
Ши дѣка пости патρꙋζечи де зиле, ши патρꙋζеч де нопци, апои флъмѫнζи.	Și după ce a postit patruzeci de zile și patruzeci de nopți, la urmă a flămânzit.
Ши апρопїиндꙋсѫ кътρѫ ел испититоρюл, зисъ лꙋи, де ещи фїюл лꙋй дꙋмнеѕеꙋ зи чѣсте пїетρи съ фїе пъини.	Și apropiindu-se, ispititorul a zis către El: De ești Tu Fiul lui Dumnezeu, zi ca pietrele acestea să se facă pâini.
Ѩρѫ Ел ρъспꙋнсе зисе, скρис ѩсте, нꙋ нꙋмаи кꙋ пъине ва тρѫи ѡмꙋл, че кꙋ тот кꙋвънтꙋл каρеле ѩсе де ꙟгꙋρа лꙋи дꙋмнеѕеꙋ.	Iar El, răspunzând, a zis: Scris este: "Nu numai cu pâine va trăi omul, ci cu tot cuvântul care iese din gura lui Dumnezeu".
Атꙋнчи лꙋѡ Сꙋс пρе Ел дїаволꙋл ꙟтρꙋ Сфинта четате, шил пꙋсе пρе ель спρе аρепиле бесѣρечїи.	Atunci diavolul L-a dus pe aripa în sfânta cetate, L-a pus pe aripa templului,
Ши зисе лꙋи, Сѫ ещи фїꙋл лꙋи дꙋмнеѕеꙋ, аρꙋнкъте џѡс, кѫ скρис ѩсте (кѫва поρꙋнчи ꙟџеρилѡρ съй де тине, ши спρе мъни лꙋатевоρь, Съ нꙋ къндва потикнещи де пїатρѫ пичоρꙋль тъꙋ.	Și I-a zis: Dacă Tu ești Fiul lui Dumnezeu, aruncă-Te jos, că scris este: "Îngerilor Săi va porunci pentru Tine și Te vor ridica pe mâini, ca nu cumva să izbești de piatră piciorul Tău".
Зисе ЇС лꙋи, ѩρѫ ѩсте скρис, сънꙋ испитещ пρе домнꙋл дꙋмнеѕъꙋл тъꙋ.	Iisus i-a răspuns: Iarăși este scris: "Să nu ispitești pe Domnul Dumnezeul tău".
Ѩρѫ лꙋѡ пρе Ел дїаволꙋл ꙟтρꙋн мꙋнте ꙟналт фоаρте, ши аρътѫ лꙋи тоате ꙟпъρъцїиле лꙋмїи, ши фρъмсѣцѣ лѡρ,	Din nou diavolul L-a dus pe un munte foarte înalt și I-a arătat toate împărățiile lumii și slava lor.
Ши зисе лꙋи, тоате ачѣстѣ вою да цие детевеи плека съте ꙟкини мие.	Și I-a zis Lui: Acestea toate Ți le voi da Ție, dacă vei cădea înaintea mea și Te vei închina mie.
Атꙋнче зисе ЇС лꙋи, дꙋте Сатано, къ Скρис ѩсте, домнꙋлꙋи дꙋмнеѕеꙋлꙋи тъу съте ꙟкини, ши лꙋи сънгꙋρ слꙋжаще.	Atunci Iisus i-a zis: Piei, satano, căci scris este: "Domnului Dumnezeului tău să te închini și Lui singur să-I slujești".
Атꙋнчѣ лъсѫ пρе Ел дїѩволꙋл: ши ѩтѫ ꙟџеρїи сѫ апρопїаρѫ ши слꙋжїѧ лꙋи.	Atunci L-a lăsat diavolul și iată îngerii, venind la El, Îi slujeau.
Ѩρѫ кꙋм аꙋζи ЇС къ ѧсте Їѡан пρинс, мѣρсе ꙟгалилеа.	Și Iisus, auzind că Ioan a fost întemnițat, a plecat în Galileea.
Ши лъсѫ наζаρетꙋл, вени ши лъкꙋи ꙟ Капеρнаꙋмь, лънгѫ маρе ꙟχотаρѫле лꙋи завꙋлонь ши алꙋи нефѳалим.	Și părăsind Nazaretul, a venit de a locuit în Capernaum, lângă mare, în hotarele lui Zabulon și Neftali,
Ка съ сѫ ꙟпле чѣꙋ зис пρе Їсаиѧ пρоρокꙋл, зикънд.	Ca să se împlinească ce s-a zis prin Isaia proorocul care zice:
Пъмънтꙋл лꙋи завꙋлон, ши пѫмънтꙋл лꙋи неѳалим, калѣ мъρїи , дечѣѧ паρте де Їоρдан , галилеа лимбилѡρ.	"Pământul lui Zabulon și pământul lui Neftali spre mare, dincolo de Iordan, Galileea neamurilor;
Оаменїи чеи чешедѣ ꙟнтꙋнѣρек, въζꙋρѫ лꙋминѫ маρе: ши чеи че шъдѣ ꙟцьнꙋтꙋл ши ꙟн ꙋмбρа морцїи лꙋминѫ  стрѫлꙋчи лор.	Poporul care stătea în întuneric a văzut lumină mare și celor ce ședeau în latura și în umbra morții lumină le-a răsărit".
Деатꙋнчи ꙟчепꙋ ЇС аповести ши агρъи, покъицивѫ, къ са апρопїать ꙋпъρѫцїѧ чеρюρелѡр.	De atunci a început Iisus să propovăduiască și să spună: Pocăiți-vă, căci s-a apropiat împărăția cerurilor.
Ѩρѫ ꙟблънд ЇС лънгѫ маρѣ галилеїи, въζꙋ дои фρац пρе Симонь че сѫ зиче пътρꙋ, ши пρе андρею фρателе лꙋи арꙋнкъндь мρѣжѧ ꙟмаρе (къ Еρа пѫскаρи).	Pe când umbla pe lângă Marea Galileii, a văzut pe doi frați, pe Simon ce se numește Petru și pe Andrei, fratele lui, care aruncau mreaja în mare, căci erau pescari.
ши зис лор, вениц дꙋпѫ мине, ши вою фаче пρе вои пѫскари де ѡамени.	Și le-a zis: Veniți după Mine și vă voi face pescari de oameni.
Дарѫ еи, нꙋмаи декът лъсаρѫ мρежиле ши дꙋпѫ ел.	Iar ei, îndată lăsând mrejele, au mers după El.
Ши меρгънд деаколѣ, въζꙋ алци дои фρаци, пρе Їакѡп  алꙋи зеведею, ши пρе Їѡан фρателе лꙋи, ꙟкоρабїе кꙋ зеведею татѫ лѡр кѫρпинд мρежиле лѡр, ши кемѫ пρе еи.	Și de acolo, mergând mai departe, a văzut alți doi frați, pe Iacov al lui Zevedeu și pe Ioan fratele lui, în corabie cu Zevedeu, tatăl lor, dregându-și mrejele și i-a chemat.
Ѩρѫ Еи нꙋмаи декът лъсаρѫ коρабїѧ ши пρе татѫл лѡр мѣρсѫρѫ дꙋпѫ Ел.	Iar ei îndată, lăsând corabia și pe tatăl lor, au mers după El.
Ши ꙟкꙋиџюρѫ ЇС тоатѫ галилеа ꙟвъцънд ꙟсинагога лѡρь, ши повестꙋинд еѵглїѩ ꙟпъρѫцїеи, ши виндекънд тоатѫ боала ши Слъбичюнѣ ꙟтρꙋ ѡамени.	Și a străbătut Iisus toată Galileea, învățând în sinagogile lor și propovăduind Evanghelia împărăției și tămăduind toată boala și toată neputința în popor.
Ши Еши вѣстѣ лꙋи ꙟтоатѫ Сѵρїа: ши адꙋсѫρѫ лꙋи пρе тоци каρїи пъцїѧ ρъꙋ, ꙟмꙋлте фѣлюρ де боале, ши де кинꙋρи кꙋпρинши, ши дρѫчи, ши лꙋнатеч, ши слѫбоноџ де вине ши виндека пρе Еи.	Și s-a dus vestea despre El în toată Siria, și aduceau la El pe toți cei ce se aflau în suferințe, fiind cuprinși de multe feluri de boli și de chinuri, pe demonizați, pe lunatici, pe slăbănogi, și El îi vindeca.
Ши меρџѣ дꙋпѫ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ деꙟгалилеа, дин декаполїа, ши ди Еρосалим, ши дин Їꙋдеа, ши дечѣѧ паρте де Їоρдань.	Și mulțimi multe mergeau după El, din Galileea, din Decapole, din Ierusalim, din Iudeea și de dincolo de Iordan.
ѩρѫ дѣка въζꙋ мꙋлцимѣ, Съ сꙋи ꙟмъгꙋρѫ, ши дѣкѫ шѫζꙋ, вениρѫ кътρѫ Ел ѹченичїи лꙋи.	Văzând mulțimile, Iisus S-a suit în munte, și așezându-se, ucenicii Lui au venit la El.
Атꙋнчѣ дешкисе ρостꙋ съꙋ, ꙟвъца пρе Еи,зикънд.	Și deschizându-și gura, îi învăța zicând:
феρичиц Сꙋρꙋманїн Сꙋфлетещ, къ ачелѡρа ѧсте ꙟпъρъцїѧ чеρюρелоρь.	Fericiți cei săraci cu duhul, că a lor este împărăția cerurilor.
Феρиче де чеѧ че плънгь : къ ачеѧ съ воρъ мѫꙟгъѧ.	Fericiți cei ce plâng, că aceia se vor mângâia.
феρиче де блънζїи, къ ачеѧ воρь мощени пъмьнтꙋл.	Fericiți cei blânzi, că aceia vor moșteni pământul.
Феρиче де чеѧ че флъмънζескь ши ꙟсетошаζѫ пентρꙋ деρептате: къ ачеѧ сѫ вор сътꙋρа.	Fericiți cei ce flămânzesc și însetează de dreptate, că aceia se vor sătura.
феρиче де милстивїи: кѫ ачеѧ воρ добънди мила.	Fericiți cei milostivi, că aceia se vor milui.
феρиче де чеѧ кꙋ инима кꙋρатѫ, къ ачеѧ вор ведѣ пρе Дꙋмнезеꙋ.	Fericiți cei curați cu inima, că aceia vor vedea pe Dumnezeu.
феρиче де ꙟпъкьтоρїи, къ ачеѧ фїи лꙋи Дꙋмнеѕеꙋ съ вор кема	Fericiți făcătorii de pace, că aceia fiii lui Dumnezeu se vor chema.
феρиче чеи гониц пентρꙋ деρептате, къ ачелора ѧсте ꙟпъρъцїѧ чеρюрелоρь.	Fericiți cei prigoniți pentru dreptate, că a lor este împărăția cerurilor.
феρичиц вец фи кънд воρ χꙋли пρе вои, ши вѫ вор гони минцинд воρ зиче тотъ ρъꙋ спρе вои пентρꙋ мине.	Fericiți veți fi voi când vă vor ocărî și vă vor prigoni și vor zice tot cuvântul rău împotriva voastră, mințind din pricina Mea.
Бꙋкꙋρацивѫ ши вѫ веселиц кѫ плата воастρѫ мꙋлтѫ ѧсте ꙟчеρюре къ аша гонїѧ пρе пρоρоч каρїи Еρа майнте де вои.	Bucurați-vă și vă veseliți, că plata voastră multă este în ceruri, că așa au prigonit pe proorocii cei dinainte de voi.
Вои сънтеци саρѣ пѫмѫнтꙋлꙋй: даρѫ де сѫва ꙟпꙋци сарѣ кꙋ че сѫва сѫρа? нꙋи бꙋнѫ де немикѫ дѣчеѧ ꙟнаите нꙋмаи сѫ фїе лепъдатѫ афаρѫ ши кѫлкатѫ де ѡамени.	Voi sunteți sarea pământului; dacă sarea se va strica, cu ce se va săra? De nimic nu mai e bună decât să fie aruncată afară și călcată în picioare de oameni.
Вою сънтець лꙋмина лꙋмїи, нꙋ сѫ поате аскꙋнде четатѣ пꙋсѫ десꙋпρа дѣлꙋлꙋи.	Voi sunteți lumina lumii; nu poate o cetate aflată pe vârf de munte să se ascundă.
Нече апρиндꙋ фъклїѧ, ши сѫѡ пꙋе сꙋптъ спѣе, че ꙟ свѣшникь, ши сѫ лꙋмине тꙋтꙋρоρ челоρа че сънт ꙟкасѫ.	Nici nu aprind făclie și o pun sub obroc, ci în sfeșnic, și luminează tuturor celor din casă.
Ашѧ сѫ лꙋминѣζе лꙋмина воастρѫ ꙟнантѣ ѡаменилѡр, късѫ ваζѫ фаптеле воастρе чѣле бꙋне, шисъ пρослѫвѣсскѫ пρе татѫл востρь, чела че ѩсте ꙟчеρюρе.	Așa să lumineze lumina voastră înaintea oamenilor, așa încât să vadă faptele voastre cele bune și să slăvească pe Tatăl vostru Cel din ceruri.
Сѫ нꙋ вѫ паρѫ кѫ ам венит сѫ стρикь лѣџѣ, саꙋ пρоρочїй, кѫ нам венит астρика че а ꙟплѣ.	Să nu socotiți că am venit să stric Legea sau proorocii; n-am venit să stric, ci să împlinesc.
Кѫ адевъρ гρъескь воаѡ, пънѫ нꙋ ва тρѣче чеρюл ши пъмьнтꙋл, Їѡтѫ ꙋна, нꙋва тρѣче дин лѣџе, пънѫ нꙋвор фи тоате.	Căci adevărat zic vouă: Înainte de a trece cerul și pământul, o iotă sau o cirtă din Lege nu va trece, până ce se vor face toate.
Кѫ чела чева спаρџе ѹна дентρачѣсте поρꙋнчн маи мич , ши ва ꙟвѫца пρе ѡамени аша, май мик сѫва кема ꙟтρꙋ ꙟпъρѫциѧ чеρюρелѡр, ѩρѫ чела чевафаче ши ва ꙟвъца, ачела маρе съва кїема ꙟпъρѫцїѧ чеρюρелѡр.	Deci, cel ce va strica una din aceste porunci, foarte mici, și va învăța așa pe oameni, foarte mic se va chema în împărăția cerurilor; iar cel ce va face și va învăța, acesta mare se va chema în împărăția cerurilor.
Кѫ ζик воаѡ кѫ денꙋ ва маи ꙟтρѣче деρептатѣ воастρѫ май мꙋлт декѫт акъρтꙋлаρилѡρ, ши афаρисеилѡρ, нꙋ веци ꙟтρа ꙟтρꙋ ꙟпъρъцїѧ чеρюρелоρь.	Căci zic vouă: Că de nu va prisosi dreptatea voastră mai mult decât a cărturarilor și a fariseilor, nu veți intra în împărăția cerurilor.
Аꙋζитац къ аꙋ фост зис челѡρ деꙟтъи, съ нꙋ ѹчиζ, къ чине ѹчиде виноват ѧсте џꙋдекъцїи.	Ați auzit că s-a zis celor de demult: "Să nu ucizi"; iar cine va ucide, vrednic va fi de osândă.
Ѩρѫ Еꙋ гρѫескь воаѡ кѫ варечине сѫ мѫнїе пρе фρателе сѫꙋ пρен немикѫ, виноват ѧсте џюдекѫцїи, даρѫ чине аρѫ ζиче фρателꙋи сѫꙋ, ρаχа, виноват ѧсте  събоρꙋлꙋи, даρѫ деаρѫ зиче небꙋне, виноват ѧсте фокꙋлꙋи геенꙋлꙋи.	Eu însă vă spun vouă: Că oricine se mânie pe fratele său vrednic va fi de osândă; și cine va zice fratelui său: netrebnicule, vrednic va fi de judecata sinedriului; iar cine va zice: nebunule, vrednic va fi de gheena focului.
Деρептачѣѧ кънд дꙋчи даρꙋл тъꙋ ла ѡлтаρю, ши аколоц веи адꙋче аминте къ фρателе тъꙋ аρе чева алѣн спρе тине.	Deci, dacă îți vei aduce darul tău la altar și acolo îți vei aduce aminte că fratele tău are ceva împotriva ta,
Ласѫ аколо жρъба та ꙟнаинтѣ ѡлтаρюлꙋи, ши пасѫ ꙟтъи дете ꙟпакѫ кꙋ фрателе тъꙋ, ши атꙋнчѣ вино деи дꙋ даρꙋ тъꙋ.	Lasă darul tău acolo, înaintea altarului, și mergi întâi și împacă-te cu fratele tău și apoi, venind, adu darul tău.
Фїи токминдꙋте кꙋ пъρъшꙋл тъꙋ кꙋρънд, пънѫ Ещи пρе кале кꙋ ел, сънꙋ кꙋмва съте дѣ пъρъшꙋл џюдекътоρюлꙋи, ши џюдецꙋл те ва да слꙋџїи, ши ꙟтемницѫ те ва аρꙋнка.	Împacă-te cu pârâșul tău degrabă, până ești cu el pe cale, ca nu cumva pârâșul să te dea judecătorului, și judecătorul slujitorului și să fii aruncat în temniță.
Аρдевъρ гρъескь цїе, нꙋвеи Еши деаколо пънѫ нꙋвеи да, пънѫ ꙟтρꙋ филѣρюл чел де апои.	Adevărat grăiesc ție: Nu vei ieși de acolo, până ce nu vei fi dat cel din urmă ban.
Аꙋζитац къ фꙋ зис челѡр деꙟтъи, нꙋ кꙋρви:	Ați auzit că s-a zis celor de demult: "Să nu săvârșești adulter".
Ѩρѫ Еꙋ гρъеск воаѡ, къ фїете чине че каꙋтѫ спρе мꙋѧρе кꙋ поχтѫ ρѣ, ѩтѫ фаче кꙋρвїе кꙋ динса ꙟтρꙋ инима са.	Eu însă vă spun vouă: Că oricine se uită la femeie, poftind-o, a și săvârșit adulter cu ea în inima lui.
Деч съ тева ѡпъчи ѡкюл тъꙋ чел деρепт,Скоател ши лѩпъдѫ дела тине,къ маи бинец ѧсте касѫ пїѧе ѹнꙋл ди ꙟмъдꙋлаρеле тале, декът тот тρꙋпꙋл тъꙋ съ фїе арꙋнкат ꙟфокꙋл геениїи.	Iar dacă ochiul tău cel drept te smintește pe tine, scoate-l și aruncă-l de la tine, căci mai de folos îți este să piară unul din mădularele tale, decât tot trupul să fie aruncat în gheenă.
Ши съте съблѫζнѣще мъна та деρѣптѫ, таеѡ шиѡ лапъдѫ дела тине, къ маи бине цїе ка съпїѧе ѹнꙋлъ дин мъꙋлаρеле тале,декът тот тρꙋпꙋл тъꙋ сѫс аρꙋнче ꙟгеенѫ.	Și dacă mâna ta cea dreaptă te smintește pe tine, taie-o și o aruncă de la tine, căci mai de folos îți este să piară unul din mădularele tale, decât tot trupul tău să fie aruncat în gheenă.
Къи зис, къ варе чине шаρѫ лъса мꙋѧρѣ лꙋи съи дѣ еи карте де слобоζие.	S-a zis iarăși: "Cine va lăsa pe femeia sa, să-i dea carte de despărțire".
Ѩρѫ Еꙋ зик воаѡ, кѫ чине шарѫ лъса мꙋѧρѣ лꙋи фъρѫ винѫ де кꙋρвїе,фачеѡ пρе ѧ кꙋρвѫ,ши чине ѡаρѫ лꙋа лъсатѫ, кꙋρвѣще.	Eu însă vă spun vouă: Că oricine va lăsa pe femeia sa, în afară de pricină de desfrânare, o face să săvârșească adulter, și cine va lua pe cea lăsată săvârșește adulter.
Ѩρѫ аꙋζитам кꙋм фꙋ зис челѡр де демꙋлт,сънꙋ џꙋри стρъмбь, чець ꙟпле домꙋнꙋлꙋи џюρъмънтꙋлъ тъꙋ.	Ați auzit ce s-a zis celor de demult: "Să nu juri strâmb, ci să ții înaintea Domnului jurămintele tale".
Даρѫ Еꙋ зик воаѡ, нꙋвѫ џюρаρец неч декът, неч пρе чеρю къи Скаꙋнꙋлъ лꙋи Дꙋмнеѕеꙋ.	Eu însă vă spun vouă: Să nu vă jurați nicidecum nici pe cer, fiindcă este tronul lui Dumnezeu,
Неч пρе пъмънть,къи ρаζъм пичоаρелоρ лꙋи , неч пρе Їеρслим: къ ѧсте четатѣ амаρелꙋн ꙟпъρат.	Nici pe pământ, fiindcă este așternut al picioarelor Lui, nici pe Ierusalim, fiindcă este cetate a marelui Împărat,
Неч пρе капꙋл тъꙋ съте џюρи, къ нꙋ поц нече ѹн пъρ албꙋ саꙋ негρꙋ съ фач.	Nici pe capul tău să nu te juri, fiindcă nu poți să faci un fir de păr alb sau negru,
Че съ фїе кꙋвънтꙋл востρꙋ,чеи аша аша,че нꙋи нꙋ: ѩρѫ чее маи мꙋлть де ачѣстѣ,дела непρїитоρюл ѧсте.	Ci cuvântul vostru să fie: Ceea ce este da, da; și ceea ce este nu, nu; iar ce e mai mult decât acestea, de la cel rău este.
Аꙋζитац къ фꙋ зис ѡкю деρепт ѡкю, ши динте пентρꙋ динте.	Ați auzit că s-a zis: "Ochi pentru ochi și dinte pentru dinte".
Ѩρѫ Еꙋ зик воаѡ, нꙋвѫ пρотивиρец ρъꙋлꙋи кꙋ ρъꙋ, че сътѣρе лови чинева пρесте фаца обρаζꙋлꙋи дѣ деρѣпта, ꙟтоаρче лꙋи ши чѣѧ лалтѫ.	Eu însă vă spun vouă: Nu vă împotriviți celui rău; iar cui te lovește peste obrazul drept, întoarce-i și pe celălalt.
Ши чине ва вρѣ съсѫ пъρаскѫ кꙋ тине , ши вешмънтꙋлъ тъꙋ съ ѧ, ласѫ ши чель десꙋпρа.	Celui ce voiește să se judece cu tine și să-ți ia haina, lasă-i și cămașa.
Ши сѫтѣρе сили чинева ѡ милъ делок, пасѫ кꙋ Ел доаѡ.	Iar de te va sili cineva să mergi o milă, mergi cu el două.
Чине чѣρе дела тине дѫи: ши чине чева сѫс ꙟпρомꙋтѣ зе дела тине, нꙋ те ꙟтоаρче.	Celui care cere de la tine, dă-i; și de la cel ce voiește să se împrumute de la tine, nu întoarce fața ta.
Аꙋζитаци къ фꙋ зис,съ юбещи пρе пρиѧтинꙋл тъꙋ, ши съ ѹρъщи пρе пизмашꙋл тъꙋ.	Ați auzit că s-a zis: "Să iubești pe aproapele tău și să urăști pe vrăjmașul tău".
Ѩρѫ еꙋ зик воаѡ,юбиц пρе пизмашїн вощρи, бине зичец челоρа чевѫ бластъмѫ,бине фаче челоρа чевѫ ꙋρѫскь пρе вои ши вѫ ρꙋга пентρꙋ чеи че вѫ нъпъстꙋескъ пρевои шивѫ гонескъ.	Iar Eu zic vouă: Iubiți pe vrăjmașii voștri, binecuvântați pe cei ce vă blestemă, faceți bine celor ce vă urăsc și rugați-vă pentru cei ce vă vatămă și vă prigonesc,
Ка сѫ фиц фїи татълꙋн ностρꙋ, чела че ѧсте ꙟчеρюρи: кѫ фаче съ ρѫсаρѫ соаρеле съꙋ Спρе бꙋни ши спρе ρъи,ши плоаѡ спρе деρепци,ши недеρепци.	Ca să fiți fiii Tatălui vostru Celui din ceruri, că El face să răsară soarele și peste cei răi și peste cei buni și trimite ploaie peste cei drepți și peste cei nedrepți.
Кѫ девецъ юби пρе чеи. чевѫ юбескь пρевои, че платѫ вец авѣ аꙋ нꙋ ши пꙋбликанїи фак ачѣѧ ?	Căci dacă iubiți pe cei ce vă iubesc, ce răsplată veți avea? Au nu fac și vameșii același lucru?
Ши девец кꙋпρинде кꙋ дρагосте пρе фρацїи вощρн нꙋмаи, чевец фаче маи мꙋлть? аꙋ нꙋ ши пꙋбликанїн факъ аша.	Și dacă îmbrățișați numai pe frații voștri, ce faceți mai mult? Au nu fac și neamurile același lucru?
Деρептачѣѧ фиц вои десъвρъшит, кꙋм татъл востρꙋ денчеρю де съвρъшит ѧсте.	Fiți, dar, voi desăvârșiți, precum Tatăl vostru Cel ceresc desăvârșit este.
﻿Лꙋаци аминте милостенїѧ ноастρѫ съ нꙋѡ фачец ꙟнаинтѣ ѡаменилоρъ касѫ ваζѫ Еи: кѫ ашѧ платѫ нꙋ веци авѣ дела татѫл вострꙋ чел дин чеρюρи.	﻿Luați aminte ca faptele dreptății voastre să nu le faceți înaintea oamenilor ca să fiți văzuți de ei; altfel nu veți avea plată de la Tatăl vostru Cel din ceruri.
Деρептачѣѧ къндъ фач милстенїе, нꙋ бꙋчина ꙟнаинтѣ та,ка чеи фъцарнич фак ꙟсинагога ши пρе ѹлице касъи лаꙋде ѡаменїи. адевъρ зик воаѡ къ шаꙋ лꙋат плата са.	Deci, când faci milostenie, nu trâmbița înaintea ta, cum fac fățarnicii în sinagogi și pe ulițe, ca să fie slăviți de oameni; adevărat grăiesc vouă: și-au luat plata lor.
Ѩρѫ тꙋ фъкънд милстенїе съ нꙋ щїе стънга та че фаче деρѣпта та.	Tu însă, când faci milostenie, să nu știe stânga ta ce face dreapta ta,
Касѫ фїе милостенїѧ та ꙟтρаскꙋнсь: ши татѫл тъꙋ челъ че вѣде ꙟтраскꙋнсь,ачела ва да цие ла аρътаρе.	Ca milostenia ta să fie într-ascuns și Tatăl tău, Care vede în ascuns, îți va răsplăti ție.
Ши кънд те ρоџи,нꙋ фи ка фъцарничїи каρїи юбеск пρе ꙟворбе ши пρе ѹгюρиле ѹлицелор стънд съсѫ ρоаџе, касъсѫ аρате ѡаменилѡρь: адевъρь зик воаѡ, къш ѩꙋ плата лѡρь.	Iar când vă rugați, nu fiți ca fățarnicii cărora le place, prin sinagogi și prin colțurile ulițelor, stând în picioare, să se roage, ca să se arate oamenilor; adevărat grăiesc vouă: și-au luat plata lor.
Ѩρѫ тꙋ кънд те ρоџи, ꙟтρѫ ꙟкѫмара та,ши ꙟкиζънд ѹшѧ та,ши те ρоагѫ татѫлꙋи тъꙋ ꙟтρꙋ аскꙋнсъ : ши татѫл тъꙋ чела че вѣде ꙟтρаскꙋнсь, дава цие ла аρътаρе.	Tu însă, când te rogi, intră în cămara ta și, închizând ușa, roagă-te Tatălui tău, Care este în ascuns, și Tatăl tău, Care este în ascuns, îți va răsplăti ție.
Даρѫ ρꙋгъндꙋвѫ , нꙋ гρъиρец мꙋлтъ ка пъгънїи , къ ле паρе къ ꙟтρꙋ мꙋлтѫ кꙋвънтѫρѣ лоρь воρфи аꙋζиц .	Când vă rugați, nu spuneți multe ca neamurile, că ele cred că în multa lor vorbărie vor fi ascultate.
Деч нꙋвѫ ꙟкипꙋиρец лѡρ, кѫ щие татъл востρꙋ чѣлѣ че вѫ тρебꙋескь воаѡ маинте де чѣρеρѣ воастρѫ .	Deci nu vă asemănați lor, că știe Tatăl vostru de cele ce aveți trebuință mai înainte ca să cereți voi de la El.
Деρепть ачѣѧ аша вѫ ρꙋгаци вои : Татѫл ностρꙋ че ещи ꙟчеρюρе, Сфинцѣскъсѫ нꙋмеле тъꙋ.	Deci voi așa să vă rugați: Tatăl nostru, Care ești în ceruri, sfințească-se numele Tău;
Съ вїе ꙟпъρъцїѧ та,фїе воѧ та,кꙋмꙋе ꙟчеρю аша ши пρе пъмънт	Vie împărăția Ta; facă-se voia Ta, precum în cer și pe pământ.
Пъинѣ ноастρѫ де тоате зилеле дѫнїѡ ноаѡ астѫζ.	Pâinea noastră cea spre ființă dă-ne-o nouă astăzi;
Ши не ѩртѫ ноаѡ пъкателе ноастρе,кꙋм ертѫм ши нои грешицилор нощρи.	Și ne iartă nouă greșealele noastre, precum și noi iertăm greșiților noștri;
Ши нꙋне дꙋче пρе нои ꙟнъпасте,чене избѫвѣще пρе нои де ρъꙋл къ а та ѧсте ꙟпъρъцїѧ ши пꙋтѣρѣ ши слава ꙟтρꙋвѣч амин.	Și nu ne duce pe noi în ispită, ci ne izbăvește de cel rău. Că a Ta este împărăția și puterea și slava în veci. Amin!
Къ съ вец Еρта ѡаменилѡр гρешалеле лѡр,Ертава ши воаѡ татѫл востρꙋ чел ди ꙟчеρю.	Că de veți ierta oamenilor greșealele lor, ierta-va și vouă Tatăl vostru Cel ceresc;
Ѩρѫ съ нꙋвец ерта ѡаменилор гρешалеле лѡр,неч татѫл вострꙋ нꙋва Ерта воаѡ гρешале воастρе.	Iar de nu veți ierta oamenilor greșealele lor, nici Tatăl vostru nu vă va ierta greșealele voastre.
Даρѫ къндь постиц, нꙋ фиρец ка чеи фѫцаρничи тρищи, къш смолескь фаца лѡр,ка съсѫ аρате ѡаменилѡр постиндꙋсѫ,адевъρь зикь воаѡ,къш воρ лꙋа плата лѡр.	Când postiți, nu fiți triști ca fățarnicii; că ei își smolesc fețele, ca să se arate oamenilor că postesc. Adevărat grăiesc vouă, și-au luat plata lor.
Ѩρѫ тꙋ кънд постещи ꙋнџе капꙋл тъꙋ,ши спалѫ фаца та.	Tu însă, când postești, unge capul tău și fața ta o spală,
Ка сѫ нꙋ те аρѫц ѡаменилор къ те постещи, че татѫл тъꙋ чинеи ꙟтρаскꙋнс, ши татѫл тъꙋ чел че вѣде ꙟстраскꙋнс дава цїе ла аρътаре.	Ca să nu te arăți oamenilor că postești, ci Tatălui tău care este în ascuns, și Tatăl tău, Care vede în ascuns, îți va răsplăti ție.
Нꙋ адꙋнаρец воаѡ комоаρѫ пρе пъмѫнть, ѹнде молїиле ши ρꙋџина ѡл стρикѫ, ши ѹнде фꙋрїи ѡл сапѫ шиѡ фꙋρѫ.	Nu vă adunați comori pe pământ, unde molia și rugina le strică și unde furii le sapă și le fură.
Че адꙋнаць комоаρѫ воаѡ ꙟчеρю, ѹнде нече молїиле нече ρꙋџина ѡл стρикѫ,ши де ꙋнде фꙋρеи нꙋ ѡл сапѫ нꙋ еѡ фꙋρѫ.	Ci adunați-vă comori în cer, unde nici molia, nici rugina nu le strică, unde furii nu le sapă și nu le fură.
Къ ꙋнде ѧсте комоаρа воастρѫ, аколо ѧсте ши инима воастρѫ.	Căci unde este comoara ta, acolo va fi și inima ta.
Лꙋмина тρꙋпꙋлꙋи ѧсте окюл, деч съ вафи окюл тъꙋ кꙋρать, тоть тρꙋпꙋл тъꙋ лꙋминатъ вафи.	Luminătorul trupului este ochiul; de va fi ochiul tău curat, tot trupul tău va fi luminat.
Ѩρѫ дева фи ѡкюл тъꙋ ρъꙋ, тоть тρꙋпꙋл тъꙋ вафи ꙟтꙋнекать, деч дѣка ѧсте лꙋмина каρѣе ꙟтρꙋтине ꙟтꙋнѣρекъ, даρѫ ꙟтꙋнѣρекꙋл кътꙋе.	Iar de va fi ochiul tău rău, tot trupul tău va fi întunecat. Deci, dacă lumina care e în tine este întuneric, dar întunericul cu cât mai mult!
Ниме нꙋ поате слꙋжи адои домни, къ саꙋ пρе ꙋнꙋл ва ꙋρѫ, ши пρе алтꙋл ва ꙟдρѫџи: аꙋде ѹнꙋл съва цинѣ ши пре алтꙋлъ нꙋва сокоти, нꙋ пꙋтец слꙋжи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши лꙋи мамон.	Nimeni nu poate să slujească la doi domni, căci sau pe unul îl va urî și pe celălalt îl va iubi, sau de unul se va lipi și pe celălalt îl va disprețui; nu puteți să slujiți lui Dumnezeu și lui mamona.
Деρепть ачѣѧ зик воаѡ, нꙋвѫ гρижиρец де вїѩца воастρѫ, чевец мъꙟка ши че вець бѣ: неч тρꙋпꙋρиле воастре кꙋ че ле вецъ ꙟбρѫка, аꙋ нꙋ ѧсте Сꙋфлетꙋл маи маρе де къть χρана, ши тρꙋпꙋл декъть вешминтеле.	De aceea zic vouă: Nu vă îngrijiți pentru sufletul vostru ce veți mânca, nici pentru trupul vostru cu ce vă veți îmbrăca; au nu este sufletul mai mult decât hrana și trupul decât îmbrăcămintea?
Каꙋтаци спρе пасѫρиле чеρюлꙋн, каρеле нꙋ самънѫ, нече сѣчеρѫ, неч адꙋнѫ ꙟжитницѫ, ши татѫлъ востρꙋ чель дин чеρю ле χρьнѣще пρе ѧле, аꙋ нꙋ сънтец вои маи бꙋн де ѧле ?	Priviți la păsările cerului, că nu seamănă, nici nu seceră, nici nu adună în jitnițe, și Tatăl vostru Cel ceresc le hrănește. Oare nu sunteți voi cu mult mai presus decât ele?
Даρѫ чине дентρе вои поате кꙋ кѫщига съ адаѡгъ статꙋль съꙋ кꙋ ѹнъ коть.	Și cine dintre voi, îngrijindu-se poate să adauge staturii sale un cot?
Ши пентρꙋ вешмънть чевѫ грижиц? Сокотиць кρѵнїи къмпилѡр кꙋмь кρескъ, нꙋ лꙋкρѫ неч тоρкь.	Iar de îmbrăcăminte de ce vă îngrijiți? Luați seama la crinii câmpului cum cresc: nu se ostenesc, nici nu torc.
Ѩρѫ зикь воаѡ,кѫ неч Соломѡн ꙟтρꙋ тоатѫ слава лꙋи наꙋ фость ꙟбρъкатъ ка ѹнꙋль де ачѣстѣ.	Și vă spun vouă că nici Solomon, în toată mărirea lui, nu s-a îmbrăcat ca unul dintre aceștia.
Даρѫ ѩрба къмпꙋлꙋи каρѣ ѧсте астѫзи, ѩρѫ мъине съ ꙟкоптоρю аρꙋнкъ, дꙋмнеѕъꙋ ашѧ ѡл ꙟбρакѫ : аꙋ нꙋ кꙋ маи мꙋлт пρевои ѡ пꙋцин кρединчоши.	Iar dacă iarba câmpului, care astăzi este și mâine se aruncă în cuptor, Dumnezeu astfel o îmbracă, oare nu cu mult mai mult pe voi, puțin credincioșilor?
Деч нꙋвѫ грижирец,зикънд,че вом мънка, саꙋ че вом бѣ , Саꙋ кꙋ че не вомь ꙟбρѫка.	Deci, nu duceți grijă, spunând: Ce vom mânca, ori ce vom bea, ori cu ce ne vom îmbrăca?
Къ тоате ачѣстѣ лимбиле чеρь, къ щие татѫл востρꙋ деꙟчеρю къвѫ тρебꙋескꙋ ачѣстѣ тоате.	Că după toate acestea se străduiesc neamurile; știe doar Tatăl vostru Cel ceresc că aveți nevoie de ele.
Че чѣρец маинте ꙟпъρъцїѧ лꙋи Дꙋмнеѕъи, ши деρептатѣ лꙋи, ши тоате ачѣстѣ се воρь адаоџе воаѡ.	Căutați mai întâi împărăția lui Dumnezeu și dreptatea Lui și toate acestea se vor adăuga vouă.
Деρепт ачѣѧ,нꙋвѫ гρижиρеци де мъине,кѫ зꙋа де мъине сънгꙋρѫ съ гρижѫще де сине. аџюнџеи зилеи гρижѣ Еи.	Nu vă îngrijiți de ziua de mâine, căci ziua de mâine se va îngriji de ale sale. Ajunge zilei răutatea ei.
Нꙋ џюдекаρець касѫ нꙋ фиць џюдекац.	Nu judecați, ca să nu fiți judecați.
Къ кꙋ че џюдекатѫ веци џюдека, џюдекавъвець : ши кꙋче мѫсꙋρѫ веци мъсꙋρа, съва мѫсꙋρа воаѡ.	Căci cu judecata cu care judecați, veți fi judecați, și cu măsura cu care măsurați, vi se va măsura.
Дарѫ че каꙋц щеρкꙋл ꙟ окюл фρателꙋи тъꙋ, даρѫ бъρна каρеи ꙟ окюл тъꙋ, нꙋ ѡл ѧи аминте.	De ce vezi paiul din ochiul fratelui tău, și bârna din ochiul tău nu o iei în seamă?
Ши кꙋмъ зич фρателꙋи тъꙋ, ласѫ съ скоц ѡцапокꙋль де ꙟ окюль тъꙋ, ши ѩкаи бъρна ꙟ окюлъ тъꙋ.	Sau cum vei zice fratelui tău: Lasă să scot paiul din ochiul tău și iată bârna este în ochiul tău?
Фъцаρниче скоате ꙟтъи бъρна де ꙟ окюл тъꙋ, ши атꙋнчѣ каꙋтѫ де скоате ѡцапокꙋл де ꙟ окюл фρателꙋи тъꙋ.	Fățarnice, scoate întâi bârna din ochiul tău și atunci vei vedea să scoți paiul din ochiul fratelui tău.
Нꙋ даρец Сфынта кънилѡр, нече въρсаρец мъρгъρитареле воастρе ꙟнаинтѣ порчилѡр, съ нꙋл калче кꙋмва сꙋптъ пнчоаρеле лѡр,ши ꙟтоρкъндꙋсѫ сънꙋ ρꙋмпѫ пρе вои.	Nu dați cele sfinte câinilor, nici nu aruncați mărgăritarele voastre înaintea porcilor, ca nu cumva să le calce în picioare și, întorcându-se, să vă sfâșie pe voi.
Чѣρец ши съва да воаѡ : къꙋтац ши вец афла, Сꙋнац ши съва дешкиде воаѡ.	Cereți și vi se va da; căutați și veți afla; bateți și vi se va deschide.
Къ тотъ чине че чѣρе лꙋава, ши чине каꙋтѫ афлѫ: ши челꙋи че бате, исѫ дешкиде.	Că oricine cere ia, cel care caută află, și celui ce bate i se va deschide.
Саꙋ чине ѧсте дентρꙋ вои ѡм, де ла каρеле аρе чѣρе фечоρꙋл лꙋи пъине,аꙋ даи ва лꙋи пїатρѫ . ши деаρе чѣρе пѣще аꙋ шѣрпеи ва да лꙋи?	Sau cine este omul acela între voi care, de va cere fiul său pâine, oare el îi va da piatră?
Деч фїинд вои ρъи, щиць да бꙋне фїилѡρ вощρи, даρѫ кꙋ кът маи мꙋлт татъл востρꙋ чель дин чеρюρе ва да бꙋне челоρь че чеρ дела Ель.	Sau de-i va cere pește, oare el îi va da șarpe?
Тоате адекѫ къте аци вρѣ съ факѫ воаѡ ѡаменїи, ашѣ ши вои фачец лѡр,къ ачаста ѧсте лѣџѣ ши пρорочїи.	Deci, dacă voi, răi fiind, știți să dați daruri bune fiilor voștri, cu cât mai mult Tatăl vostru Cel din ceruri va da cele bune celor care cer de la El?
ꙟтρац пре поаρтѫ стρъмтѫ : къ поарта чѣ лаρгѫ ши калѣ латѫ дꙋче ꙟпеρиρе,ши мꙋлци сънт де каρїи ꙟтρѫ пρїꙟѧ.	Ci toate câte voiți să vă facă vouă oamenii, asemenea și voi faceți lor, că aceasta este Legea și proorocii.
Ѩρѫ поарта стρъмтѫ, ши калѣ ꙟгꙋстѫ, ѧсте каρѣ дꙋче ꙟвїѩцѫ, ши пꙋцини сънт каρїи афлѫ пре ѧ.	Intrați prin poarta cea strâmtă, că largă este poarta și lată este calea care duce la pieire și mulți sunt cei care o află.
Лꙋацивѫ аминте де пророч минчюнош, каρїи вин кътρѫ вои ꙟвешмителе ѡилѡр, ѩρѫ денлонтρꙋ сънть лꙋпи ρъпитоρи.	Și strâmtă este poarta și îngustă este calea care duce la viață și puțini sunt care o află.
Деꙟродꙋль лѡр ꙟи вець кꙋноаще пρе еи, аꙋ доаρь воρ кꙋлѣџе деꙟспин стρꙋгꙋρи, саꙋ дин скаи Смокине?	Feriți-vă de proorocii mincinoși, care vin la voi în haine de oi, iar pe dinăuntru sunt lupi răpitori.
Ашѧ тот помꙋл бꙋн поаме бꙋне фаче, ѩρѫ помꙋл ρъꙋ поаме ρѣле фаче.	După roadele lor îi veți cunoaște. Au doară culeg oamenii struguri din spini sau smochine din mărăcini?
Нꙋ поате помꙋль бꙋнь поаме ρѣле съ факѫ, неч помꙋль ρъꙋ поаме бꙋне съ факѫ.	Așa că orice pom bun face roade bune, iar pomul rău face roade rele.
Тот помꙋл че нꙋ фаче поаме бꙋне таесѫ ши ꙟфок аρꙋнкѫс.	Nu poate pom bun să facă roade rele, nici pom rău să facă roade bune.
Деч де ꙟпоамеле лѡρ ꙟи вец кꙋноаще пρе еи.	Iar orice pom care nu face roadă bună se taie și se aruncă în foc.
Нꙋ тот чинеми ва зиче мїе доамне доамне, ва ꙟтρа ꙟпъρъцїѧ чеρюρелѡр, че чела че ва фаче воѧ татълꙋи мїеꙋ чине ѧсте ꙟчеρю.	De aceea, după roadele lor îi veți cunoaște.
Мꙋлци воρ зиче мїе ꙟзꙋа ачѣѧ, доамне доамне, аꙋ нам пρоρочит ꙟнꙋмеле тъꙋ; ши кꙋ нꙋмеле тъꙋ дρачїи ам скось. ши кꙋ нꙋмеле тъꙋ мꙋлте чюде ам фъкꙋт.	Nu oricine Îmi zice: Doamne, Doamne, va intra în împărăția cerurilor, ci cel ce face voia Tatălui Meu Celui din ceruri.
Ши атꙋнчи вою мъρтꙋρиси лѡр , къ неч ѡдатѫ нꙋ вамь щиꙋт пре вои, делꙋнгацивѫ дела мине тоци каρїи фачець хикленїе.	Mulți Îmi vor zice în ziua aceea: Doamne, Doamne, au nu în numele Tău am proorocit și nu în numele Tău am scos demoni și nu în numele Tău minuni multe am făcut?
Деч тот кареле аꙋде кꙋвинтеле мѣле ачѣстѣ ши ле фаче, асамънꙋл пρе ел ѡмꙋлꙋи ꙟцелепт, каρелеш фѣче каса лꙋи пρе пїатρѫ.	Și atunci voi mărturisi lor: Niciodată nu v-am cunoscut pe voi. Depărtați-vă de la Mine cei ce lucrați fărădelegea.
Ши погоρъ плоае, ши венирѫ ρъꙋρе,ши сꙋфлаρѫ вънтꙋρе ши ловиρѫ ꙟкаса ачѣѧ, ши нꙋ къζꙋ къ еρа темеѩтѫ пρе пѩтρѫ.	De aceea, oricine aude aceste cuvinte ale Mele și la îndeplinește asemăna-se-va bărbatului înțelept care a clădit casa lui pe stâncă.
Ши тот ѡмꙋл каρеле аꙋде кꙋвинтеле мѣле ачѣстѣ, ши нꙋи фаче,асаманъ сѫ ѡмꙋлꙋи небꙋн,каρелеш фаче каса лꙋи пρе нъсип.	A căzut ploaia, au venit râurile mari, au suflat vânturile și au bătut în casa aceea, dar ea n-a căzut, fiindcă era întemeiată pe stâncă.
Ши погоρѫ плоаѧ ши вениρѫ ρъꙋре,ши сꙋфларѫ вънтꙋре, ши съ ловиρѫ де каса ачѣѧ ши къζꙋ,	Iar oricine aude aceste cuvinte ale Mele și nu le îndeplinește, asemăna-se-va bărbatului nechibzuit care și-a clădit casa pe nisip.
ши фꙋ ρъсипирѣ еи маρе.	Și a căzut ploaia și au venit râurile mari și au suflat vânturile și au izbit casa aceea, și a căzut. Și căderea ei a fost mare.
Ши фꙋ дѣка сфρъши ЇС кꙋвинтеле ачѣстѣ, съ миρаρѫ нъρоаделе де ꙟвъцътꙋρа лꙋи.	Iar când Iisus a sfârșit cuvintele acestea, mulțimile erau uimite de învățătura Lui.
Къ ꙟвъца пρе еи,ка чела че аρе пꙋтѣρе,ши нꙋ ка къρтꙋлаρїи.	Că îi învăța pe ei ca unul care are putere, iar nu cum îi învățau cărturarii lor.
Ѩρѫ погоρиндꙋсѫ Ел де ꙟмꙋнте, мѣρсъρѫ дꙋпѫ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ.	Și coborându-Se El din munte, mulțimi multe au mers după El.
Ши ѩка ѹн бꙋбос, венинд съ ꙟкинѫ лꙋи,зикънд, доамне, де веи вρѣ, поци мѫ кꙋρъци.	Și iată un lepros, apropiindu-se, I se închina, zicând: Doamne, dacă voiești, poți să mă curățești.
Ши тинζънд ЇС мъна атинсе пρе Ел,зикъндь, воѧмїе кꙋρѫцѣщете, ши нꙋмаи декът исѫ кꙋρъци лꙋи бꙋбъвїѧ.	Și Iisus, întinzând mâna, S-a atins de el, zicând: Voiesc, curățește-te. Și îndată s-a curățit lepra lui.
Ши зис ЇС лꙋи, каꙋтѫ немънꙋи съ нꙋ спꙋи, че пасѫ дете аρатѫ пρеѡтꙋлꙋи, ши дꙋ дарꙋл каρеле аꙋ поρꙋнчит Мѡѵси ꙟтρꙋ мъρтꙋρїѧ лѡρ.	Și i-a zis Iisus: Vezi, nu spune nimănui, ci mergi, arată-te preotului și adu darul pe care l-a rânduit Moise, spre mărturie lor.
Ѩρѫ ꙟтρѫндь ЇС ꙟКапеρнаꙋмь, съ апρопїе кътρѫ Ель ѹн сꙋташ ρꙋгъндь пρе Ель:	Pe când intra în Capernaum, s-a apropiat de El un sutaș, rugându-L,
ши гρъинд Доамне, фечоρꙋл мїеꙋ заче ꙟкасѫ слъбѫног ши юте съ кинꙋѧще.	Și zicând: Doamne, sluga mea zace în casă, slăbănog, chinuindu-se cumplit.
Ши зисе ЇС лꙋи, Еꙋ вою вени ши вои виндека пρе Ель.	Și i-a zis Iisus: Venind, îl voi vindeca.
Ши ρъспꙋнсе сꙋташꙋль, зисе,доамне, нꙋ сънтъ дестоиникь сѫ ꙟтρи ꙟкаса мѣ,че нꙋмаи зи кꙋвънтꙋль, ши съва виндека фечоρꙋль мїеꙋ.	Dar sutașul, răspunzând, I-a zis: Doamne, nu sunt vrednic să intri sub acoperișul meu, ci numai zi cu cuvântul și se va vindeca sluga mea.
Къ ши Еꙋ сънть ѡмь, Сꙋпт пꙋтѣρе ρъндꙋить , ши амь сꙋпть мине витѣжи : ши зикь честꙋѧ, пасѫ: ши мѣρџе, ши алтꙋѧ вино,ши вине,ши слꙋџїи мѣле,фъ ачаста,ши фаче.	Că și eu sunt om sub stăpânirea altora și am sub mine ostași și-i spun acestuia: Du-te, și se duce; și celuilalt: Vino, și vine; și slugii mele: Fă aceasta, și face.
Ѩρѫ дѣка аꙋζи ЇС  ачѣстѣ, съ миρѫ : ши зисе челѡρь че меρџѣ дꙋпѫ Ель,адевъρь гρъеск воаѡ, неч ꙟ Їζρаили нꙋ афлаю атъта кρединцѫ .	Auzind, Iisus S-a minunat și a zis celor ce veneau după El: Adevărat grăiesc vouă: la nimeni, în Israel, n-am găsit atâta credință.
ꙟсѫ вѫ зикь воаѡ : къ мꙋлци дела ρъсъρить,ши дела апꙋс воρь вени, ши съ воρь ρъпъꙋса кꙋ Авρаамь, ши кꙋ Їсаакь , ши кꙋ Їакѡвь , ꙟпъρъцїѧ чеρюρелоρь .	Și zic vouă că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și vor sta la masă cu Avraam, cu Isaac și cu Iacov în împărăția cerurilor.
Ѩρѫ фїи ꙟпъρъцїеи съ вѡр аρꙋнка ꙟтꙋнеρечеле де афарѫ, аколо вафи плѫнџеρе ши скρъшниρѣ динцилоρь.	Iar fiii împărăției vor fi aruncați în întunericul cel mai din afară; acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților.
Ши зисе ЇС сꙋташꙋлꙋи : пасѫ, ши нꙋмаи кρеζꙋт, фїе цїе ши съ виндекѫ фечоρꙋл лꙋи ꙟтρачель чась.	Și a zis Iisus sutașului: Du-te, fie ție după cum ai crezut. Și s-a însănătoșit sluga lui în ceasul acela.
Ши вине ЇС ꙟкаса лꙋи Пътρꙋ, въζꙋ пρе соакρа лꙋи зъкъндꙋ ꙟпать де фρигꙋρи.	Și venind Iisus în casa lui Petru, a văzut pe soacra acestuia zăcând, prinsă de friguri.
Ши ѡ атинсе де мънѫ , ши лъсѫ пρе ѧ фρигꙋль, ши съ скꙋлѫ ши слꙋжїѧ лꙋи .	Și S-a atins de mâna ei, și au lăsat-o frigurile și s-a sculat și Îi slujea Lui.
Ѩρѫ дѣка съ фѣче саρѫ, адꙋсъρѫ лꙋи ꙟдρъчиц мꙋлци,ши гонїѧ дꙋχꙋρеле кꙋ кꙋвънтꙋл, ши пρетоци болнавїи виндекѫ.	Și făcându-se seară, au adus la El mulți demonizați și a scos duhurile cu cuvântul și pe toți cei bolnavi i-a vindecat,
Ка съсѫ ꙟмпле,каρѣи зисѫ пρен Їсаїѧ пρоρокꙋл,зикънд, Ел лꙋѡ слъбичюниле ноастρе, ши боалеле ноастρе пꙋρтѫ.	Ca să se împlinească ceea ce s-a spus prin Isaia proorocul, care zice: "Acesta neputințele noastre a luat și bolile noastre le-a purtat".
Въζъндь ЇС мꙋлциме мꙋлтѫ пρе џюρь сине, поρꙋнчи ѹченичилоρь съ тρѣкѫ ꙟчѣѧ паρте а мърїи.	Și văzând Iisus mulțime împrejurul Lui, a poruncit ucenicilor să treacă de cealaltă parte a mării.
Шисъ апρопїе кътρънсꙋ ꙋн къρтꙋлаρю, деи зисе лꙋи, ꙟвъцътоρюле, мѣρџевоию дꙋпѫ тине ваρе ѹнде веи мѣρџе.	Și apropiindu-se un cărturar, i-a zis: Învățătorule, Te voi urma oriunde vei merge.
Ши зисеи лꙋи ЇС вꙋлпиле вїеζꙋнїи аꙋ, ши пасъρиле чеρюлꙋи кꙋибꙋρе,ѩρѫ фїюл ѡменескь наρе ѹнде съш плѣче капꙋл.	Dar Iisus i-a răspuns: Vulpile au vizuini și păsările cerului cuiburi; Fiul Omului însă nu are unde să-Și plece capul.
Ѩρѫ алтꙋл де ꙟ ѹченичїи лꙋи,зисе лꙋи,доамне, ласѫмѫ маинте съ мъρг съ ꙟгρоп пρе татѫ мїеꙋ.	Un altul dintre ucenici I-a zis: Doamne, dă-mi voie întâi să mă duc și să îngrop pe tatăl meu.
Ѩρѫ ЇС зисе лꙋи,вино дꙋпѫ мине, ши ласѫ пρе моρци съи ꙟгρоапе моρцїи лѡр.	Iar Iisus i-a zis: Vino după Mine și lasă morții să-și îngroape morții lor.
Ши ꙟтρъндь Ель ꙟ коρабїе,мѣρсъρѫ дꙋпѫ Ель ѹченичїи лꙋи.	Intrând El în corabie, ucenicii Lui L-au urmat.
Ши ѩка вивоρь маи фꙋ ꙟмаρе, ашѧ кът съмаи акопеρїѧ коρабїѧ де валꙋρи, ѩρѫ Ель доρмиѧ.	Și, iată, furtună mare s-a ridicat pe mare, încât corabia se acoperea de valuri; iar El dormea.
Ши съ апρопїѩρѫ де Ель ѹченичїи лꙋи , дещептаρѫ пρе Ель, зикъндь, доамне мънтꙋѧщене къ пеρимь.	Și venind ucenicii la El, L-au deșteptat zicând: Doamne, mântuiește-ne, că pierim.
Ши зисе лѡр ЇС,че сънтец спъимац ѡл пꙋцин кρединчош? атꙋнчѣ съ скꙋлѫ де чеρтѫ вънтꙋρеле ши маρѣ, ши фꙋ линище маρе.	Iisus le-a zis: De ce vă este frică, puțin credincioșilor? S-a sculat atunci, a certat vânturile și marea și s-a făcut liniște deplină.
Ѩрѫ ѡаменїи съ мирарѫ,зикъндь, чине ѧсте ачеста? къ ши вънтꙋриле ши марѣ аскꙋлтѫ пре ел?	Iar oamenii s-au mirat, zicând: Cine este Acesta că și vânturile și marea ascultă de El?
Ши дакѫ вени ЇС ꙟчѣѧ парте ꙟцънꙋтꙋл гергесинѣнилѡр, тъмпинарѫ пре Ел дои ꙟдръчиц, Ешинд дентрꙋ морменте фоарте ръи, къть нꙋ пꙋтѣ ниме трѣче пре ачѣѧ кале.	Și trecând El dincolo, în ținutul Gadarenilor, L-au întâmpinat doi demonizați, care ieșeau din morminte, foarte cumpliți, încât nimeni nu putea să treacă pe calea aceea.
Ши ѩтѫ стригаръ граинд, чее ноаѡ ши цїе, ЇСе фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ? венитаи ачичѣ маинте деврѣме съне кїнꙋещн пренои.	Și iată, au început să strige și să zică: Ce ai Tu cu noi, Iisuse, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit aici mai înainte de vreme ca să ne chinuiești?
Ѩрѫ ера де парте де еи ѡ тꙋрмѫ маре де порчи, депъщѣ.	Departe de ei era o turmă mare de porci, păscând.
Ѩрѫ драчїи рꙋгарѫ пре Ел гръинд, де не веи скоате пре нои, ласѫ ноаѡ съ мѣрџемь ꙟтꙋрма чѣ де порчи.	Iar demonii Îl rugau, zicând: Dacă ne scoți afară, trimite-ne în turma de porci.
Ши зисе лѡрь, мѣрџець, ѩрѫ Еи дѣка Еширѫ, мѣрсерѫ ꙟтꙋрма де порчи : ши ѩка сърирѫ тоатѫ тꙋрма де порчи де пре църмꙋре ꙟ маре, ши мꙋрирѫ ꙟ апѫ	Și El le-a zis: Duceți-vă. Iar ei, ieșind, s-au dus în turma de porci. Și iată, toată turma s-a aruncat de pe țărm în mare și a pierit în apă.
Ѩрѫ пъсторїи фꙋџирѫ : ши венирѫ ꙟ четате спꙋсѫрѫ де тоате, ши че фꙋрѫ де чеи дръчици.	Iar păzitorii au fugit și, ducându-se în cetate, au spus toate cele întâmplate cu demonizații.
Ши ѩка тоть ѡрашꙋль Еши ꙟтрꙋ тъмпинарѣ лꙋи ЇС : ши въζъндꙋл пре ел рꙋгарѫл, касѫ ѧсѫ дин хотарѫле лѡρ.	Și iată toată cetatea a ieșit în întâmpinarea lui Iisus și, văzându-L, L-au rugat să treacă din hotarele lor.
Ши ꙟтрѫ ЇС ꙟ корабїе, трекꙋ ши вине ꙟнтралꙋи четаче.	﻿Intrând în corabie, Iisus a trecut și a venit în cetatea Sa.
Ши ѩтѫ адꙋсерѫ лꙋи ꙋн Слъбѫногь, зъкънд ꙟпать : ши въζънд ЇС крединца лѡр,зисе слъбѫногꙋлꙋи, крѣде фїюл мїꙋ ѩртѫцисѫ пъкателе тале.	Și iată, I-au adus un slăbănog zăcând pe pat. Și Iisus, văzând credința lor, a zis slăbănogului: Îndrăznește, fiule! Iertate sunt păcatele tale!
Ши ѩтѫ ѹнїи де ꙟкъртꙋлари , зисърѫ ꙟтрꙋ Еишь, ачеста χꙋлѣще.	Dar unii dintre cărturari ziceau în sine: Acesta hulește.
Ши въζꙋ ЇС кꙋџетеле лѡрь, зисе, пентрꙋ че вои кꙋџетац ръꙋ ꙟтрꙋ инимиле воастре?	Și Iisus, știind gândurile lor, le-a zis: Pentru ce cugetați rele în inimile voastre?
Карѣи маи лесни аζичерѣ ? ѩртѫцисѫ цїе пъкателе тале, Саꙋ а зиче, Скоалѫ ши ꙟблѫ?	Căci ce este mai lesne a zice: Iertate sunt păcatele tale, sau a zice: Scoală-te și umblă?
Че ка съ щиць, кѫ пꙋтѣре аре фиюль ѡменескь пре пъмьнть а Ерта пъкателе : ( атꙋнчи зис слъбѫногꙋлꙋи) Скоалѫ дец ѧ патꙋль тъꙋ, ши те дꙋ акасѫц.	Dar ca să știți că putere are Fiul Omului pe pământ a ierta păcatele, a zis slăbănogului: Scoală-te, ia-ți patul și mergi la casa ta.
Ши съ скꙋлѫ, де мѣрсе ꙟкаса лꙋи .	Și, sculându-se, s-a dus la casa sa.
Ѩрѫ дѣка въζꙋрѫ мꙋлцимѣ съ мирарѫ, ши слъвїѧ пре дꙋмнеѕъꙋ, кареле аꙋ дать пꙋтѣре, каачѣѧ ѡаменилѡрь.	Iar mulțimile văzând acestea, s-au înspăimântat și au slăvit pe Dumnezeu, Cel care dă oamenilor asemenea putere.
Ши трекъндь ЇС деаколѣ, въζꙋ ꙋн ѡм шъζъндь ла ѡ вамѫ дел кема матѳею, ши зисе лꙋи, вино дꙋпѫ мине, ши съ скꙋлѫ де мѣрсе дꙋпѫ ель.	Și plecând Iisus de acolo, a văzut un om care ședea la vamă, cu numele Matei, și i-a zis acestuia: Vino după Mine. Și sculându-se, a mers după El.
Шїи фꙋ демѣрсе ꙟкаса лꙋи ла прънζꙋ.ши адекѫ мꙋлци пꙋбликани ши пъкътоѡш, венирѫ де шъζꙋрѫ кꙋ ЇС, ши кꙋ ѹченичїи лꙋи ла прънζь.	Și pe când ședea El la masă, în casă, iată mulți vameși și păcătoși au venit și au șezut la masă împreună cu Iisus și cu ucenicii Lui.
Ши въζъндь фарисеи,зисърѫ ѹченичилѡр лꙋи,дерепт че кꙋ вамешїи, ши кꙋ пъкътошии мънънкѫ ꙟвъцъторꙋл вострꙋ?	Și văzând fariseii, au zis ucenicilor: Pentru ce mănâncă Învățătorul vostru cu vameșii și cu păcătoșii?
Ѩрѫ ЇС аꙋζинд , зисе лѡрь , нꙋ требꙋе Сънътошилѡрь врач, че болнавилѡрь.	Și auzind El, a zis: Nu cei sănătoși au nevoie de doctor, ci cei bolnavi.
Че мѣрџеци де ꙟвъцаци че ѧсте , милѫ воескь, ши нꙋ жъретвѫ, къ намь венить съ кемь пре чеи дерепци, че пре пъкътоши ла покланїе.	Dar mergând, învățați ce înseamnă: Milă voiesc, iar nu jertfă; că n-am venit să chem pe drepți, ci pe păcătoși la pocăință.
Атꙋнчи венирѫ кътрѫ Ель ѹчничїи лꙋн Їѡань,зикън, дерепть нои ши фарисеїи не постим мꙋлт? дарѫ ѹченичїи тъи нꙋ постескь?	Atunci au venit la El ucenicii lui Ioan, zicând: Pentru ce noi și fariseii postim mult, iar ucenicii Tăi nu postesc?
Ши зисе лѡрь ЇС , аꙋ поть фїи нꙋнтеи пости , пънѫ ѧсте кꙋ Еи џинереле? че ворь вени зилеле, кънд съва лꙋа дела Еи џинереле, ши атꙋнчи ворь пости.	Și Iisus le-a zis: Pot oare, fiii nunții să fie triști câtă vreme mirele este cu ei? Dar vor veni zile când mirele va fi luat de la ei și atunci vor posti.
Деч,ниме нꙋва кърпи вешмънтꙋль векю кꙋ пѣтек ноꙋ, къва спарџе пѣтекꙋль ноꙋ,тръгъндь ла сине де ꙟвешмънтꙋл векю,ши маи маре Спъртꙋрѫ ва фи.	Nimeni nu pune un petic de postav nou la o haină veche, căci peticul acesta, ca umplutură, trage din haină și se face o ruptură și mai rea.
Неч багѫ винꙋль ноꙋ ꙟфоїи веки : кѫ аиминтрѣ сѫ спаргь фоїи,ши винꙋль съ варсѫ, ши фоїи пїерь : че багѫ винꙋл ноꙋ ꙟфоїи нои , ши амъндои съцънь.	Nici nu pun oamenii vin nou în burdufuri vechi; alminterea burdufurile crapă: vinul se varsă și burdufurile se strică; ci pun vin nou în burdufuri noi și amândouă se păstrează împreună.
Ачѣстѣ гръинд Ель лѡрь : ѩка ѹнь боѧрю вени десѫ ꙟкинѫ лꙋи,зикънд, къ фата мѣ акꙋмь мꙋри че вино дец пꙋне мъна та спре ѧ, ши ва ꙟвїе.	Pe când le spunea acestea, iată un dregător, venind, I s-a închinat, zicând: Fiica mea a murit de curând dar, venind, pune mâna Ta peste ea și va fi vie.
Атꙋнчи съ скꙋлѫ ЇС демѣрсе дꙋпѫ Ел ши ѹченичїи лꙋи.	Atunci Iisus, sculându-Se, a mers după el împreună cu ucenicii.
(Ши адекѫ ѡмꙋѧре кърїѧи кꙋрѧ сънџе де доиспръζѣч ани, съ апропїе деꙟдос ши съ атинсе де поалеле вешмътꙋлꙋи лꙋи.	Și iată o femeie cu scurgere de sânge de doisprezece ani, apropiindu-se de El pe la spate, s-a atins de poala hainei Lui.
Къ зичѣ ꙟтрꙋ сине, мъкарѫ нꙋмаи де маш атинџе де вешмънтꙋль лꙋи, виндекамаш.	Căci zicea în gândul ei: Numai să mă ating de haina Lui și mă voi face sănătoasă;
Дарѫ ЇС съ ꙟторсе ши ѡ въζꙋ,зисе,ꙟкрѣдете фатѫa, крединца та те мънтꙋи пре тине, шисъ виндекѫ мꙋѧрѣ ꙟтрачела час.)	Iar Iisus, întorcându-Se și văzând-o, i-a zis: Îndrăznește, fiică, credința ta te-a mântuit. Și s-a tămăduit femeia din ceasul acela.
Ши дѣка вени ЇС ꙟкаса боѧрюлꙋи , въζꙋ тръмбицашїи, ши нъродꙋл, гълчевиндь. Зисе лорь,	Iisus, venind la casa dregătorului și văzând pe cântăreții din flaut și mulțimea tulburată, a zis:
пъсац дѣчїѧ къ наꙋ мꙋрить фата,че доарме, шиш ръсърѫ де Ел.	Depărtați-vă, căci copila n-a murit, ci doarme. Dar ei râdeau de El.
Ѩрѫ дѣка скоасе афарѫ нъродꙋл, ꙟтрѫ ши ѡ принсе де мъна Еи,ши зисе,Скоалѫ, ши сѫ скꙋлѫ фетишоара.	Iar după ce mulțimea a fost scoasă afară, intrând, a luat-o de mână, și copila s-a sculat.
Ши Еши вѣстѣ ачаста престе тоть пъмънтꙋл ачела.	Și a ieșit vestea aceasta în tot ținutul acela.
Трекънд де аколꙋ ЇС, дꙋпѫнсꙋл мѣрсерѫ дои ѡрби, Стригъндь, ши гръиндь, милостивѣщете де нои фїюл лꙋи давид.	Plecând Iisus de acolo, doi orbi se țineau după El strigând și zicând: Miluiește-ne pe noi, Fiule al lui David.
Ѩрѫ дѣка вени ꙟкасѫ, Съ апропїѩрѫ кътрѫ Ел ѡрбїи ачеѧ, ши зисе лѡр ЇС, крѣдец кѫ пот фаче ачаста воаѡ? зисерѫ лꙋи, крѣдемь доамне.	După ce a intrat în casă, au venit la El orbii și Iisus i-a întrebat: Credeți că pot să fac Eu aceasta? Zis-au Lui: Da, Doamne!
Атꙋчѣ атинсе ѡкїи лор зикънд, дꙋпѫ крединца воастрѫ фїе воѡ.	Atunci S-a atins de ochii lor, zicând: După credința voastră, fie vouă!
Ши сѫ дешкисърѫ ѡкїи лѡрь : ши контени ЇС пре Еи, зикънд, къꙋтаци кꙋмь ниме сънꙋ щие.	Și s-au deschis ochii lor. Iar Iisus le-a poruncit cu asprime, zicând: Vedeți, nimeni să nu știe.
Ѩрѫ Еи дѣка еширѫ,вестирѫ пре Ел престе тот цьнꙋтꙋл.	Iar ei, ieșind, L-au vestit în tot ținutul acela.
Дѣка Еширѫ еи ѩтѫ адꙋсърѫ лꙋи ѹн ѡм мꙋт ши ꙟдръчит.	Și plecând ei, iată au adus la El un om mut, având demon.
Ши фꙋ скос дракꙋл, ши гръи мꙋтꙋл, ши сѫ мирарѫ мꙋлцимѣ зикънд, къ неч ѡдатѫ нꙋсаꙋ арѫтат ашѧ ка ачаста ꙟтрꙋ Їсраиль.	Și fiind scos demonul, mutul a grăit. Iar mulțimile se minunau zicând: Niciodată nu s-a arătat așa în Israel.
Ѩрѫ фарисеи зичѣ, кꙋ краюл драчилѡр Скоате драчїи.	Dar fariseii ziceau: Cu domnul demonilor scoate pe demoni.
Ши ꙟбла ЇС пре ꙟтоате ѡрашъле ши сателе ꙟвъцъндь ꙟСинагогиле лѡрь, ши повестинд еѵглїѧ ꙟпъръцїеи, ши виндекънд тоть фѣлюл де боале, ши слѫбичюнѣ ꙟтрꙋ.	Și Iisus străbătea toate cetățile și satele, învățând în sinagogile lor, propovăduind Evanghelia împărăției și vindecând toată boala și toată neputința în popor.
Ѩрѫ дѣка въζꙋ нъроаделе, исъ фѣче милѫ де ѧле, къ ера ръсфираци, ши рътъчиц ка неще ѡи че наꙋ пъсторю.	Și văzând mulțimile, I s-a făcut milă de ele că erau necăjite și rătăcite ca niște oi care n-au păstor.
Атꙋнчи зисе ѹченичилорь лꙋи: ѩтѫ сечерѫтꙋрѫи мꙋлтѫ, ѩрѫ лꙋкръторис пꙋцинь.	Atunci a zis ucenicilor Lui: Secerișul e mult, dar lucrătorii sunt puțini.
Чевѫ рꙋгаци домнꙋлꙋи сечерѣтꙋрїи, касъ скоаць лꙋкръторїи ла сечерѫтꙋра са.	Rugați, deci, pe Domnul secerișului, ca să scoată lurcători la secerișul Său.
﻿Атꙋнчи кемѫ ЇС пре чеи доиспръζѣче ѹченич аи съи, дѣде лѡрь пꙋтѣре спре дꙋχꙋреле некꙋрате, ка съле Скоацѫ пре ѧле ,ши съ виндече тоатѫ боала ши тоатѫ непꙋтинца.	Chemând la Sine pe cei doisprezece ucenici ai Săi, le-a dat lor putere asupra duhurilor celor necurate, ca să le scoată și să tămăduiască orice boală și orice neputință.
Дарѫ челор доиспръζѣче апстоли нꙋмеле лор ачѣстѣс ꙟтъи сїмон кареле съ џиче пътрꙋ, ши андрею фрателе лꙋи ѩкоп фечорꙋл лꙋи зеведею ши Їѡан фрателе лꙋи.	Numele celor doisprezece apostoli sunt acestea: Întâi Simon, cel numit Petru, și Andrei, fratele lui; Iacov al lui Zevedeu și Ioan fratele lui;
Филип ши варѳоломею ѳома ши вамешꙋл, ѩкоп фечорꙋ лꙋи алфею ши леви чел кїамѫ Ѳадею.	Filip și Vartolomeu, Toma și Matei vameșul, Iacov al lui Alfeu și Levi ce se zice Tadeu;
Симѡн кананит,ши Їꙋда искариѡт, кареле шил въндꙋ пре Ел.	Simon Cananeul și Iuda Iscarioteanul, cel care L-a vândut.
Пре ачещи доиспрѫζѣче тримѣсеи ЇС, порꙋнчииндꙋле лѡр ζикѫндь , ꙟкалѣ пѫгънилѡр сѫ нꙋ мѣрџеци, ши ꙟ ѡрашъле самаринѣнилѡрь нꙋ ꙟтрарець.	Pe acești doisprezece i-a trimis Iisus, poruncindu-le lor și zicând: În calea păgânilor să nu mergeți, și în vreo cetate de samarineni să nu intrați;
Чевѫ дꙋчц маи бине дꙋпѫ ѡиле перите але касеи лꙋи израил	Ci mai degrabă mergeți către oile cele pierdute ale casei lui Israel.
Деч мергъндь вестꙋиць ζикъндь, къ саꙋ апропиѩть ꙟпъръцїѧ черюрелорь.	Și mergând, propovăduiți, zicând: S-a apropiat împărăția cerurilor.
Пре болнави виндекаци, пре гꙋбави кꙋръциць, пре морци ꙟвїѧци,пре драчїи скоатец: ꙟдар аци лꙋат ꙟдар даць.	Tămăduiți pe cei neputincioși, înviați pe cei morți, curățiți pe cei leproși, pe demoni scoateți-i; în dar ați luat, în dar să dați.
Нꙋ стрънџереци аꙋр, неч арџинт,неч бани ꙟпꙋнџиле воастре.	Să nu aveți nici aur, nici arginți, nici bani în cingătorile voastre;
Неч таистрѫ пре кале , нече доаѡ вешминте, нече ꙟкѫлцѫминте. неч тоѩгь,къ врѣдннк ѧсте лꙋкръторюл платеи сале.	Nici traistă pe drum, nici două haine, nici încălțăminte, nici toiag; că vrednic este lucrătorul de hrana sa.
Варе ꙟче ѡраш аꙋ сат веци ꙟтра, ꙟтребаць чине ѧсте ꙟтрънса χарникь: ши аколо мънец пънѫ вець Еши.	În orice cetate sau sat veți intra, cercetați cine este în el vrednic și acolo rămâneți până ce veți ieși.
Деч ꙟтръи ꙟкасѫ, ѹрац бине ζикънд,паче касїи ачещїѧ.	Și intrând în casă, urați-i, zicând: "Pace casei acesteia".
Дечи де вафи каса дестоиникѫ,венива пачѣ воастрѫ спре ѧ, ѩрѫ де нꙋ вафи дестоиникѫ, пачѣ воастрѫ кътрѫ вои сѫва ꙟтоарче.	Și dacă este casa aceea vrednică, vină pacea voastră peste ea. Iar de nu este vrednică, pacea voastră întoarcă-se la voi.
Ши чине нꙋ ва прїими пре вои, нїч ва аскꙋлта кꙋвинтеле воастре, Ешинд ди ꙟкасѫ аꙋ де ꙟѡрашꙋль ачела, скꙋтꙋраць праχꙋль де пре пичоареле воастре.	Cine nu vă va primi pe voi, nici nu va asculta cuvintele voastre, ieșind din casa sau din cetatea aceea, scuturați praful de pe picioarele voastre.
Адевърь гръескь воаѡ маи лесне вафи, лꙋкрꙋль пъмѫнтꙋлꙋи Содомꙋлꙋи ши гоморꙋлꙋи ꙟζꙋѡа џюдекѫцїи, декът ѡрашꙋлꙋи ачелꙋѧ.	Adevărat grăiesc vouă, mai ușor va fi pământului Sodomei și Gomorei, în ziua judecății, decât cetății aceleia.
Ѩтѫ Еꙋ тримец пре вои, ка ѡиле ꙟмижлокꙋл лꙋпилѡр: деч фици ꙟцелепци ка шерпїи, ши блънζи ка порꙋмбїи.	Iată Eu vă trimit pe voi ca pe niște oi în mijlocul lupilor; fiți dar înțelepți ca șerpii și nevinovați ca porumbeii.
Лꙋацивѫ аминте де ѡамени, кѫ ворь да пре вои ла адꙋнъри, ши ꙟсъбоаръле лѡрь вор бате пре вои.	Feriți-vă de oameni, căci vă vor da pe mâna sinedriștilor și în sinagogile lor vă vor bate cu biciul.
Ши ꙟнаинтѣ домнирѡр ши краилѡр дꙋшвец фи пентрꙋ мине, ꙟтрꙋ мъртꙋрїе лѡр, ши лимбилѡрь.	La dregători și la regi veți fi duși pentru Mine, spre mărturie lor și păgânilor.
Ѩрѫ къндвѫ ворь да пре вои, нꙋвѫ грижирец кꙋмь, ши чевець тръи, къ съва да воаѡ ꙟтрачела чась че вец гръи.	Iar când vă vor da pe voi în mâna lor, nu vă îngrijiți cum sau ce veți vorbi, căci se va da vouă în ceasul acela ce să vorbiți;
Къ нꙋвец фи вои гръиндь, че дꙋχꙋл татѫлꙋи вострꙋ ва гръи дентрꙋ вои.	Fiindcă nu voi sunteți care vorbiți, ci Duhul Tatălui vostru este care grăiește întru voi.
Дава фрате пре фрате спре моарте, ши татѫ пре фїю, ши съвор скꙋла фечорїи спре пъринци, шїи вор ѡморѫ пре еи.	Va da frate pe frate la moarte și tată pe fiu și se vor scula copiii împotriva părinților și-i vor ucide.
Ши вец фи ѹръци тꙋтꙋрор, пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ. ѩрѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟсфършит, ачела вафи спъсить.	Și veți fi urâți de toți pentru numele Meu; iar cel ce va răbda până în sfârșit, acela se va mântui.
Дарѫ кънд вѫ ворь гони пре вои денчест ѡраш фꙋџиц ꙟтралтꙋл, къ адевърь гръескъ воаѡ, нꙋвец ꙟбла ѡрашеле иζраилтенещи, пънѫ ва вени фїюл ѡменескь.	Când vă urmăresc pe voi în cetatea aceasta, fugiți în cealaltă; adevărat grăiesc vouă: nu veți sfârși cetățile lui Israel, până ce va veni Fiul Omului.
Нꙋ ѧсте ѹченикꙋл маи маре, декът ꙟвъцъторюль съꙋ, нечи Слꙋга де домнꙋл лꙋи.	Nu este ucenic mai presus de învățătorul său, nici slugă mai presus de stăpânul său.
Аџюнџеи ѹченикꙋлꙋи съ фїе ка даскалꙋл лꙋи, ши Слꙋга ка домнꙋ съꙋ,дѣка кемарѫ пре стъпънꙋл касеи,веелζевꙋл дарѫ кꙋмь иарѫ кема пре фъмѣѧ лꙋи ?	Destul este ucenicului să fie ca învățătorul și slugii ca stăpânul. Dacă pe stăpânul casei l-au numit Beelzebul, cu cât mai mult pe casnicii lui?
Дечи нꙋвѫ тѣмерец де Еи : къ немикѫ нꙋ ѧсте акоперит, касѫ нꙋсѫ дескоапере, ши таинѫ ка сѫ нꙋ сѫ щие.	Deci nu vă temeți de ei, căci nimic nu este acoperit care să nu iasă la iveală și nimic ascuns care să nu ajungă cunoscut.
Каре вѫ зикь воаѡ ꙟтꙋнѣрек, Спꙋнец ла лꙋминѫ, ши че аꙋζиц ла ѹрѣке, повестиц пре ꙟкꙋрте.	Ceea ce vă grăiesc la întuneric, spuneți la lumină și ceea ce auziți la ureche, propovăduiți de pe case.
Ши нꙋвѫ тѣмерец де чеѧ че ѡмор трꙋпꙋл, ѩрѫ Сꙋфлетꙋль нꙋл пот ѡморѫ, чевѫ тѣмец маи врътос де чела че поате пїѧрде Сꙋфлетꙋль ши трꙋпꙋл ꙟгеенѫ.	Nu vă temeți de cei ce ucid trupul, iar sufletul nu pot să-l ucidă; temeți-vă mai curând de acela care poate și sufletul și trupul să le piardă în gheena.
Аꙋ нꙋ доаѡ пъсърѣле съ вънд ꙟтрꙋ филѣрю, ши ѹна де ѧле нꙋ каде пре пъмънт, фърѫ воѧ пъринтелꙋи вострꙋ.	Au nu se vând două vrăbii pe un ban? Și nici una din ele nu va cădea pe pământ fără știrea Tatălui vostru.
Ѩрѫ перїи капꙋлꙋи вострꙋ ꙟкѫсъ нꙋмърац тоц.	La voi însă și perii capului, toți sunt numărați.
Дерепт ачѣѧ нꙋвѫ тѣмерец, кѫ демꙋлть пъсърѣле, сънтеци вои маи бꙋни.	Așadar nu vă temeți; voi sunteți cu mult mai de preț decât păsările.
Варе чине ва мъртꙋриси пре мине, ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, мъртꙋрисивою ши Еꙋ пре ель, ꙟнаитѣ татѫлꙋи мїеꙋ, чее ꙟчерюре.	Oricine va mărturisi pentru Mine înaintea oamenilor, mărturisi-voi și Eu pentru el înaintea Tatălui Meu, Care este în ceruri.
Дарѫ чела чесъва лепъда де мине ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, лепъдамѫвою ши еꙋ де ел ꙟнаинтѣ татѫлꙋи мїеꙋ че ѧсте ꙟчерюре.	Iar de cel ce se va lepăda de Mine înaintea oamenilor și Eu Mă voi lepăda de el înaintea Tatălui Meu, Care este în ceruri.
Сънꙋвѫ паре къ ам венит съ лас паче пре пъмѫнт : нам венит съ лас паче , че армѫ.	Nu socotiți că am venit să aduc pace pe pământ; n-am venit să aduc pace, ci sabie.
Къ ам венит съ аибѫ сфадѫ, фечорꙋл кꙋ татѫ съꙋ, ши фата кꙋ мꙋмѫ са, ши нѡра кꙋ Соакрѫ са.	Căci am venit să despart pe fiu de tatăl său, pe fiică de mama sa, pe noră de soacra sa.
Ши пиζмашїи ѡмꙋлꙋи, съ фїи фъмѣѧ лꙋи.	Și dușmanii omului (vor fi) casnicii lui.
Чела че юбѣще татѫл, саꙋ мꙋма, маи врътос де кът мине , нꙋи дестоиник мїе, ши чине ва юби фечорꙋл, саꙋ фата маи врътос де мине, нꙋи дестоиникь де мине.	Cel ce iubește pe tată ori pe mamă mai mult decât pe Mine nu este vrednic de Mine; cel ce iubește pe fiu ori pe fiică mai mult decât pe Mine nu este vrednic de Mine.
Ши чине нꙋва лꙋа крꙋчѣ са, ши съ вїе дꙋпѫ мине, нꙋ ѧсте дестоиник демине.	Și cel ce nu-și ia crucea și nu-Mi urmează Mie nu este vrednic de Mine.
Чела че ва афла вїѩца са, пїѩрдеѡва, ѩрѫ чела чеш ва пїѧрде вїѩца са пентрꙋ мине афлаѡва.	Cine ține la sufletul lui îl va pierde, iar cine-și pierde sufletul lui pentru Mine îl va găsi.
Чине прїимѣще пре вои, пре мине прїимѣще: ши чела че прїимѣще пре мине, прїимѣще пре чела че маꙋ тримес пре мине .	Cine vă primește pe voi pe Mine Mă primește, și cine Mă primește pe Mine primește pe Cel ce M-a trimis pe Mine.
Чела че прїимѣще пророкꙋл , ѧ нꙋмеле пророкꙋлꙋи , плата пророкꙋлꙋи ва лꙋа: ши чела че прїимѣще пре дерептꙋль, ꙟ нꙋмеле дерептꙋлꙋи, плата дерептꙋлꙋи ва лꙋа.	Cine primește prooroc în nume de prooroc plată de prooroc va lua, și cine primește pe un drept în nume de drept răsplata dreptului va lua.
Ши чине ва да бъꙋтꙋрѫ, ѹнꙋѧ де ꙟчещи маи мичи нꙋмаи ѹн пахар Де апѫ рѣче, ꙟнꙋмеле ѹченикꙋлꙋи, адевър гръескь воаѡ, нꙋ ва пїѧрде плата лꙋи.	Și cel ce va da de băut unuia dintre aceștia mici numai un pahar cu apă rece, în nume de ucenic, adevărat grăiesc vouă: nu va pierde plata sa.
﻿Ши фꙋ дѣка съвьрши ЇС пoрънчинд ѹченичилѡр съи челор доиспръζѣче,трекꙋ де ачїѩ касѫ ꙟвѣце, ши съ повестѣскѫ прен ѡрашьле лор.	Sfârșind Iisus de dat aceste învățături celor doisprezece ucenici ai Săi, a trecut de acolo ca să învețe și să propovăduiască mai departe prin cetățile lor.
Ѩрѫ Їѡан аꙋζинд дин принсоаре, фаптеле лꙋи ΧС, тримисе дои де ꙟѹченичїи лꙋи Зисе лꙋи:	Și auzind Ioan, în închisoare, despre faptele lui Hristos, și trimițând pe doi dintre ucenicii săi, au zis Lui:
тꙋ Ещи чела че ва съ вїе, аꙋ пре алтꙋл вом ащепта?	Tu ești Cel ce vine, sau să așteptăm pe altul?
Ши ръспꙋнсе ЇС, зисе лѡр, мѣрџеци де спꙋнец лꙋи Їѡан, че аꙋζиц, ши ведец.	Și Iisus, răspunzând, le-a zis: Mergeți și spuneți lui Ioan cele ce auziți și vedeți:
Ѡрбїи вѫд, ши шкїѡпїи ꙟблѫ, гꙋбавїи съкꙋръцескꙋ, Сꙋрζїи аꙋд, морцїи съ скоалѫ, ши Сꙋрꙋманилѡрь, Еѵглїѧ съ проповедꙋѧще.	Orbii își capătă vederea și șchiopii umblă, leproșii se curățesc și surzii aud, morții înviază și săracilor li se binevestește.
Ши феричить ѧсте чела ченꙋсъва Сминти ꙟмине.	Și fericit este acela care nu se va sminti întru Mine.
Ѩрѫ дꙋкъндꙋсѫ ачеѧ, ꙟчепꙋ ЇС агръи мꙋлцимеи де Їѡан, че ац ешит съ ведец ꙟпꙋстїе, аꙋ трестїе карѣ съклътѣще де вънт?	După plecarea acestora, Iisus a început să vorbească mulțimilor despre Ioan: Ce-ați ieșit să vedeți în pustie? Au trestie clătinată de vânt?
Дарѫ ла че аци ешит съ ведец? аꙋ ѡм  ꙟтрꙋ вешминте мои ꙟбръ кат? ѩка, чеѧ че поартѫ вешминте мои ꙟкасе кръещи сънт.	Dar de ce ați ieșit? Să vedeți un om îmbrăcat în haine moi? Iată, cei ce poartă haine moi sunt în casele regilor.
Дарѫ че ай Ешит съ ведец? аꙋ пророк ? адевърь гръескь воаѡ, ши маи маре де пророк.	Atunci de ce-ați ieșit? Să vedeți un prooroc? Da, zic vouă, și mai mult decât un prooroc.
Къ ачеста ѧсте, дои кареле ѧсте скрис, ѩка, Еꙋ вою три мите ꙟџерꙋл мїеꙋ ꙟнаинтѣ фѣцеи тале, кареле ва гъти калѣ та ꙟнаинтѣ та.	Că el este acela despre care s-a scris: "Iată Eu trimit, înaintea feței Tale, pe îngerul Meu, care va pregăti calea Ta, înaintea Ta".
Адевър гръеск воаѡ, нꙋсаꙋ скꙋлат де ꙟнъскꙋц дин мꙋери, маи маре де Їѡан ботеζъторю: дарѫ чинеи маи мик ꙟтрꙋ ꙟмпъръцїѧ черюлꙋи, маи мареи де Ель.	Adevărat zic vouă: Nu s-a ridicat între cei născuți din femei unul mai mare decât Ioan Botezătorul; totuși cel mai mic în împărăția cerurilor este mai mare decât el.
Ѩрѫ ди ꙟ ζилеле лꙋи Їѡан ботезъторюл нънъ акꙋмь, ꙟпъръцїѧ черюлꙋи силескꙋ, ши ꙟдемнъторїи вор апꙋка преѧ.	Din zilele lui Ioan Botezătorul până acum împărăția cerurilor se ia prin străduință și cei ce se silesc pun mâna pe ea.
Къ тоци пророчїи ши лѣџѣ, пънѫ ла Їѡан пророчирѫ.	Toți proorocii și Legea au proorocit până la Ioan.
Ши съ вец врѣ сѫл прїимиць, ачестаи Їлїе кареле ка съвїе.	Și dacă voiți să înțelegeți, el este Ilie, cel ce va să vină.
Чела че аре ꙋреки де аꙋζирѣ,съ аꙋζѫ.	Cine are urechi de auzit să audă.
Дарѫ кꙋи вою ꙟкипꙋи рꙋда ачаста? асѣмениле ѧсте поробочилѡрь кърора шѫдь ꙟтъргь, ши стригѫ пре Соцїи лѡрь.	Dar cu cine voi asemăna neamul acesta? Este asemenea copiilor care șed în piețe și strigă către alții,
ши ζикь: Кънтатам воаѡ, ши наци џюкат, плънсам воаѡ ши на плънсꙋ.	Zicând: V-am cântat din fluier și n-ați jucat; v-am cântat de jale și nu v-ați tânguit.
Къ вени Їѡан, неч мънкънд неч бънд, ши зик къ аре драк.	Căci a venit Ioan, nici mâncând, nici bând, și spun: Are demon.
Вени фїюл ѡменескь, мънкънд ши бънд, зик, ѩка ѡмь мънкъторю, ши вин бъꙋторю, соц вамешилѡр, ши пъкътошилѡρ, ши съ ꙟдърѩптѫ ꙟцелепцїѧ дела фїи лѡр.	A venit Fiul Omului, mâncând și bând și spun: Iată om mâncăcios și băutor de vin, prieten al vameșilor și al păcătoșilor. Dar înțelepciunea s-a dovedit dreaptă din faptele ei.
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋ ЇС кꙋ ꙟфрꙋнтаре ачерта ѡрашъле, ꙟтрꙋ кареле фꙋрѫ фъкꙋте мꙋлте пꙋтериле лꙋи, къче нꙋс покъирѫ.	Atunci a început Iisus să mustre cetățile în care se făcuseră cele mai multe minuni ale Sale, căci nu s-au pocăit.
Амар цие χораζин, амара цїе виѳсанда: къ де арѫфи фость ꙟтѵирь, ши ꙟсидон пꙋтериле кареле фꙋрѫ ꙟтрꙋ вои, де де мꙋлть ꙟ сачи ши ꙟ ченꙋшѫ сарѫ фи покъить.	Vai ție, Horazine, vai ție, Betsaida, că dacă în Tir și în Sidon s-ar fi făcut minunile ce s-au făcut în voi, de mult, în sac și în cenușă, s-ar fi pocăit.
ꙟсѫ ζик воаѡ,тѵрꙋлꙋи ши сидонꙋлꙋи, маи лесне вафи ꙟζꙋѡа џюдекъцїеи декът воаѡ.	Dar zic vouă: Tirului și Sidonului le va fi mai ușor în ziua judecății, decât vouă.
Ши тꙋ капернаꙋм, чете ꙟнълцашь пънѫ ꙟчерю, пънѫ ꙟѩдь тевеи погорѫ, деарѫ фи фость ꙟсодомь пꙋтериле кареле фꙋрѫ фъкꙋте ꙟтрꙋ тине, фирарѫ тръиндь пънѫ ꙟζꙋѡа де астъζи.	Și tu, Capernaume: N-ai fost înălțat până la cer? Până la iad te vei coborî. Căci de s-ar fi făcut în Sodoma minunile ce s-au făcut în tine, ar fi rămas până astăzi.
Ꙟсѫ гръескь воаѡ, къ пъмѫнтꙋлꙋи содомꙋлꙋи маи лесне вафи ꙟζꙋѡа џюдекѫцїеи.	Dar zic vouă că pământului Sodomei îi va fi mai ușor în ziua judecății decât ție.
Ꙟтрꙋачѣѧ врѣме ръспꙋнсе ЇС зисе, лаꙋдѫ цїе даꙋ пъринте домнꙋл черюлꙋи ши ал пъмѫнтꙋлꙋи, къ аи аскꙋнсь ачѣстѣ де мъндри ши де ꙟцелепци, ши лѣи арътат поробочилѡр.	În vremea aceea, răspunzând, Iisus a zis: Te slăvesc pe Tine, Părinte, Doamne al cerului și al pământului, căci ai ascuns acestea de cei înțelepți și pricepuți și le-ai descoperit pruncilor.
Бинеи пъринте, къ ашѧ цѣꙋ плъкꙋт цїе.	Da, Părinte, căci așa a fost bunăvoirea înaintea Ta.
Тоате сънть мїе дате дела татъль мїеꙋ: ши ниме нꙋ кꙋноаще пре фїюл, нꙋмаи татъл, нече пре татъл ниме нꙋл кꙋноаще чинева, нꙋмаи фїюл, ши кꙋи ва фїюл шил арате.	Toate Mi-au fost date de către Tatăl Meu și nimeni nu cunoaște pe Fiul, decât numai Tatăl, nici pe Tatăl nu-L cunoaște nimeni, decât numai Fiul și cel căruia va voi Fiul să-i descopere.
Вениц кътрѫ мине тоци чеи ꙋстениць,ши ꙟповѫраци, ши еꙋ вою ѡдиχни превои .	Veniți la Mine toți cei osteniți și împovărați și Eu vă voi odihni pe voi.
Лꙋаци џюгꙋль мїеꙋ спревои, ши вѫ ꙟвъцаци де мине, кѫ блънд сънт ши смерит кꙋ инима ши вец афла ръпаѡс Сꙋфлетелѡрь воастре.	Luați jugul Meu asupra voastră și învățați-vă de la Mine, că sunt blând și smerit cu inima și veți găsi odihnă sufletelor voastre.
Къе џюгꙋль мїеꙋ дꙋлче, ши сарчина мѣ юшаоарѫ ѧсте.	Căci jugul Meu e bun și povara Mea este ușoară.
Ꙟтрачѣѧ врѣрме меρџѣ ЇС съмбѫта, пре ꙟсъмънътꙋри, ѩрѫ ѹченичїи лꙋи флъмънζирѫ, ши ꙟчепꙋрѫ арꙋмпе спиче ши амънка.	În vremea aceea, mergea Iisus, într-o zi de sâmbătă, printre semănături, iar ucenicii Lui au flămânzit și au început să smulgă spice și să mănânce.
Дарѫ фарисеи въζъндь, зисърѫ лꙋи: ѩка, ѹченичїи тъи фак карѣ нꙋсѫ каде а фаче съмбъта.	Văzând aceasta, fariseii au zis Lui: Iată, ucenicii Tăi fac ceea ce nu se cuvine să facă sâmbăta.
Ѩрѫ ель ζисе лѡр: аꙋнац четит че фъкꙋ Давид, къндь флъмънзиель, ши карїи ера кꙋ ель?	Iar El le-a zis: Au n-ați citit ce-a făcut David când a flămânzit, el și cei ce erau cu el?
Кꙋм ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи Дꙋмнеѕъꙋ ши пъиниле чѣле депре маса домнꙋлꙋи ле мънкѫ, кареле нꙋисѫ къдѣ съле мънънче, неч челора че Ера кꙋ ел, фърѫ нꙋмаи преѡцилѡр?	Cum a intrat în casa Domnului și a mâncat pâinile punerii înainte, care nu se cuveneau lui să le mănânce, nici celor ce erau cu el, ci numai preoților?
Саꙋ нац четит ꙟлѣџе къ ꙟ симбете, преѡцїи ꙟбесѣрекѫ Съмбъта калкѫѡ, ши невиновац сънть?	Sau n-ați citit în Lege că preoții, sâmbăta, în templu, calcă sâmbăta și sunt fără de vină?
Ѩрѫ зик воаѡ къ маи маре де бесѣрека ѧсте ачичѣ.	Ci grăiesc vouă că mai mare decât templul este aici.
Съ аци щи че ѧсте милѫ воескь ши нꙋ жъртвѫ наци χꙋли пре чеи невиновац?	Dacă știați ce înseamnă: Milă voiesc iar nu jertfă, n-ați fi osândit pe cei nevinovați.
Къ домнꙋл ѧтсе ши съмбетеи фїюл ѡменеск.	Că Domn este și al sâmbetei Fiul Omului.
Ши Ешинд де аколѣ,вени ЇС ꙟсинагога лѡрь.	Și trecând de acolo, a venit în sinagoga lor.
Ши ѩка ѹн ѡм ера аколѣ авънд мъна ѹскатѫ. ши ꙟтребарѫ пре ел, ζикънд: ѡаре каде сѫ ꙟсъмбътѫ авиндека? касъл баџе ꙟвинѫ.	Și iată un om având mâna uscată. Și L-au întrebat, zicând: Cade-se, oare, a vindeca sâmbăta? Ca să-L învinuiască.
Ѩрѫ Ел зисе: лѡр чине ѧсте ꙟтрꙋ вои ѡм кареле аре ѡ ѡае,ши де ва къдѣ съмбъта ꙟгроапѫ, аꙋ нꙋ ѡва апꙋка ши ѡва скоате?	El le-a zis: Cine va fi între voi omul care va avea o oaie și, de va cădea ea sâmbăta în groapă, nu o va apuca și o va scoate?
Дарѫ кꙋкът ѧсте ѡмꙋл маи скꙋмпь декът ѡаѧ! дерептачѣѧ пот фаче ꙟсъмбете.	Cu cât se deosebește omul de oaie! De aceea se cade a face bine sâmbăta.
Атꙋнчѣ гръи ѡмꙋлꙋи,тинде мъна та. ши ѡ тинсе, ши сѫ ꙟтреџи ка ши чѣѧ лалтѫ.	Atunci i-a zis omului: Întinde mâna ta. El a întins-o și s-a făcut sănătoasă ca și cealaltă.
Ѩрѫ фарисеи дѣка еширѫ цънꙋрѫ пре ел сфат кꙋм ларѫ пїѧрде.	Și ieșind, fariseii s-au sfătuit împotriva Lui cum să-L piardă.
Дарѫ ЇС, дѣка ꙟцелѣсе, съ дꙋсе де аколѣ. ши дꙋпѫ Ел мѣрсърѫ нъроаде мꙋлте ши виндека пре тоци.	Iisus însă, cunoscându-i, S-a dus de acolo. Și mulți au venit după El și i-a vindecat pe toți.
Шїи контени пре еи, ка съ нꙋл факѫ пре ел аѧве.	Dar le-a poruncit ca să nu-L dea în vileag,
Ка съсѫ ꙟпле карѣе ζисѫ прин Їсаиѧ пророкꙋл, ζикънд:	Ca să se împlinească ceea ce s-a spus prin Isaia proorocul, care zice:
ѩтѫ слꙋга мѣ, карѣ миѡам алесь, юбитꙋл мїеꙋ, ꙟкареле сѫ ѡдихни сꙋфлетꙋл мїеꙋ; пꙋне вою дхꙋл мїеꙋ спре Ел ши ва вестꙋи пъгънилѡр џюдекатѫ.	"Iată Fiul Meu pe Care L-am ales, iubitul Meu întru Care a binevoit sufletul Meu; pune-voi Duhul Meu peste El și judecată neamurilor va vesti.
Нꙋ ва причи, неч ва стрїга, неч ва аꙋζи чинева, ꙟꙋлїць кꙋвънтꙋл лꙋи.	Nu se va certa, nici nu va striga, nu va auzi nimeni, pe ulițe, glasul Lui.
Трестїѧ здробитѫ нꙋ ва фрънџе ши фещила че фꙋмегѫ нꙋ ва ꙟтинџе, пънѫ нꙋ ва скоате џюдеката ла бирꙋинцѫ.	Trestie strivită nu va frânge și feștilă fumegândă nu va stinge, până ce nu va scoate, spre biruință, judecata.
Ши ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи пъгънїи съвор нъдъждꙋи.	Și în numele Lui vor nădăjdui neamurile."
Атꙋнчѣ адꙋсърѫ лꙋи ѹн дръчит, ѡрбь ши мꙋт, ши виндекѫ пре ел, ашѧ кꙋм ѡрбꙋл ши мꙋтꙋл, ши гръи ши въζꙋ.	Atunci au adus la El pe un demonizat, orb și mut, și l-a vindecat, încât cel orb și mut vorbea și vedea.
Ши съ мирѫ диханїѧ тоатѫ, ши зисе: аꙋ нꙋи доарѫ ачеста фїюль чела, алꙋи двд?	Mulțimile toate se mirau zicând: Nu este, oare, Acesta, Fiul lui David?
Ѩрѫ фарисеи, аꙋζинд чѣстѣ, зисърѫ: ачеста нꙋ скоате драчїи, че нꙋмаи кꙋ велζевꙋл, домнꙋл драчилѡр.	Fariseii însă, auzind, ziceau: Acesta nu scoate pe demoni decât cu Beelzebul, căpetenia demonilor.
Ѩрѫ ЇС щїинд кꙋџетеле лѡр,зисе лѡр: тоатѫ ꙟпъръцїѧ че съ ва деспърци ꙟ сине, ва пꙋстїи, ши тоатѫ четатѣ, аꙋ каса, карѣ съ ва скꙋла ѹна пре алалтѫ, нꙋва ста.	Cunoscând gândurile lor, Iisus le-a zis: Orice împărăție care se dezbină în sine se pustiește, orice cetate sau casă care se dezbină în sine nu va dăinui.
Ши де ва скоате сатанѫ пре сатанѫ, съ пиζмескь ꙟсинеш: дарѫ кꙋмва ста ꙟпъръцїѧ лꙋи?	Dacă satana scoate pe satana, s-a dezbinat în sine; dar atunci cum va dăinui împărăția lui?
Ши е дѣка гонескь кꙋ велζевꙋл драчїи, дарѫ фечорїи вощри кꙋ чине вор гони? дерепт ачѣѧ Еи вор фи џюдекъторїи вощри.	Și dacă Eu scot pe demoni cu Beelzebul, feciorii voștri cu cine îi scot? De aceea ei vă vor fi judecători.
Ѩрѫ де гонеск еꙋ кꙋ дхꙋл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ драчїи, дерепт ачѣѧ съ атинсе ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.	Iar dacă Eu cu Duhul lui Dumnezeu scot pe demoni, iată a ajuns la voi împărăția lui Dumnezeu.
Саꙋ кꙋм поате чинева ꙟтра ꙟкаса челꙋи таре, ши васеле лꙋи съи жѫхꙋѩскѫ, де нꙋва лега ꙟтъи пре чель таре ши атꙋнчїи ва жъхꙋи каса лꙋи?	Cum poate cineva să intre în casa celui tare și să-i jefuiască lucrurile, dacă nu va lega întâi pe cel tare și pe urmă să-i prade casa?
Чела че нꙋ ѧсте кꙋ мине, спре мине ѧсте ши чине нꙋ стрънџе кꙋ мине, ръсипѣще.	Cine nu este cu Mine este împotriva Mea și cine nu adună cu Mine risipește.
Дерепт ачаста гръескь воаѡ: тот пъкатꙋл ши хꙋла Ертасѫва ѡаменилѡр, ѩрѫ хꙋла чее спре дꙋхꙋл свънт нꙋ съва Ерта ѡаменилѡр.	De aceea vă zic: Orice păcat și orice hulă se va ierta oamenilor, dar hula împotriva Duhului nu se va ierta.
Ши чине ва зиче кꙋвънт спре фїюл ѡменескь, Ертасѫва лꙋи, ѩрѫ чела че арѫ зиче спре дꙋхꙋл свънт, нꙋ съва Ерта луи,нече ꙟтра честа вѣк,нече ꙟчела.	Celui care va zice cuvânt împotriva Fiului Omului, se va ierta lui; dar celui care va zice împotriva Duhului Sfânt, nu i se va ierta lui, nici în veacul acesta, nici în cel ce va să fie.
Саꙋ фачец помꙋл бꙋн, ши поамеле лꙋи вꙋне, саꙋ фачец помꙋл пꙋтред, ши поамеле лꙋи пꙋтреде къ дин поаме съ кꙋноаще помꙋл.	Ori spuneți că pomul este bun și rodul lui e bun, ori spuneți că pomul e rău și rodul lui e rău, căci după roadă se cunoaște pomul.
Пꙋии нъпърчелѡр, кꙋм пꙋтець гръи бине, ръи фїинд?къ дин плинꙋл инимїи гꙋра гръѧще.	Pui de vipere, cum puteți să grăiți cele bune, odată ce sunteți răi? Căci din prisosul inimii grăiește gura.
Ѡмꙋл бꙋн диꙟ комоара бꙋнѫ а инимїи сале скоате бꙋне, ши ѡмꙋл ръꙋ, дин комоарѫ рѣ скоате рѣле.	Omul cel bun din comoara lui cea bună scoate afară cele bune, pe când omul cel rău, din comoara lui cea rea scoate afară cele rele.
Ѩрѫ гръескь воаѡ къ тот кꙋвънтꙋл дешърт, кареле вор гръи, ѡаменїи давор деел самѫ ла зꙋа де џюдекатѫ.	Vă spun că pentru orice cuvânt deșert, pe care-l vor rosti, oamenii vor da socoteală în ziua judecății.
Ка дин кꙋвинтеле тале тевеи дерепта, ши дин кꙋвинтеле тале тевеи џюдека .	Căci din cuvintele tale vei fi găsit drept, și din cuvintele tale vei fi osândit.
Атꙋнче ръспꙋнсърѫ ѹнїи де ꙟкъртꙋлари ши фарисеи, ζикънд: ꙟвъцътоаре, вом дела тине съ ведем съмнь.	Atunci I-au răspuns unii dintre cărturari și farisei, zicând: Învățătorule, voim să vedem de la Tine un semn.
Ѩрѫ Ел ръспꙋнсе, ζисе лѡр: нѣмꙋл ръꙋ ши кꙋрварю съмнꙋ чѣре, ши съмнꙋ нꙋсъ ва да лꙋи, нꙋмаи съмнꙋ лꙋи Їѡна пророкꙋл.	Iar El, răspunzând, le-a zis: Neam viclean și desfrânat cere semn, dar semn nu i se va da, decât semnul lui Iona proorocul.
Къ кꙋм аꙋ фост Їѡна ꙟмацеле кѵтꙋлꙋи треи ζиле ши треи нопци, ашѧ вафи ши фїюл ѡменескь ꙟтрꙋ инима пъмънтꙋлꙋи,треи ζиле ши треи нопци.	Că precum a fost Iona în pântecele chitului trei zile și trei nopți, așa va fi și Fiul Omului în inima pământului trei zile și trei nopți.
Ѡаменїи неневитѣни, скꙋласъвор ла џюдекатѫ кꙋ рꙋда ачаста, ши вор џюдека пре ѧ, къ Еи съ покъирѫ де пропове данїѧ лꙋи Їѡна; ши ѩтѫи ши маи маре де Їѡна аичѣ.	Bărbații din Ninive se vor scula la judecată cu neamul acesta și-l vor osândi, că s-au pocăit la propovăduirea lui Iona; iată aici este mai mult decât Iona.
Кръѩса дела амїаζъζи съва скꙋла лаџюдекатѫ кꙋрꙋда ачаста, ши ѡ ва џюдека преѧ, къ вени дела марџинѣ пъмънтꙋлꙋн съ аꙋζѫ ꙟцелепцїѧ лꙋи соломѡнь, ши ѩка маи маре де соломѡнь ачичѣ.	Regina de la miazăzi se va scula la judecată cu neamul acesta și-l va osândi, căci a venit de la marginile pământului ca să asculte înțelepciunea lui Solomon, și iată aici este mai mult decât Solomon.
Ѩрѫ къндь ѧсе дꙋхꙋль некꙋрать диꙟ ѡм, ꙟмблѫ пре ꙟлокꙋре сечи, къꙋтънд ръпаѡсь ши нꙋ афлѫ.	Și când duhul necurat a ieșit din om, umblă prin locuri fără apă, căutând odihnă și nu găsește.
Атꙋнчи зиче: ꙟтоарче мѫ вою ꙟкаса мѣ деꙋнде ам ешит; ши дѣка вине афлѫ дешартѫ, мътꙋратѫ ши ꙟфръмсецатѫ.	Atunci zice: Mă voi întoarce la casa mea de unde am ieșit; și venind, o află golită, măturată și împodobită.
Атꙋнчи мѣрџе ши ѧ кꙋ сине алте шапте дꙋхꙋре маи рѣле декът Ел, ши ꙟтрѫ, де лъкꙋескь аколѣ, ши ва фи маи ръꙋ ѡмꙋлꙋи лꙋкрꙋль чель де апои, декът чель дентъи. ашѧ ва фи ши ачещїи рꙋде рѣле.	Atunci se duce și ia cu sine alte șapte duhuri mai rele decât el și, intrând, sălășluiesc aici și se fac cele de pe urmă ale omului aceluia mai rele decât cele dintâi. Așa va fi și cu acest neam viclean.
Ѩрѫ ꙟкѫ гръинд Ел кътрѫ мꙋлциме, адекѫ мꙋма лꙋи ши фрацїи лꙋи ста афарѫ, похтинд съ гръѩскѫ лꙋи.	Și încă vorbind El mulțimilor, iată mama și frații Lui stăteau afară, căutând să vorbească cu El.
Зисе ѡаре чине лꙋи: ѩка мꙋма та ши фрацїи тъи афарѫ стаꙋ,къꙋтъндь съ гръѩскѫ цїе.	Cineva I-a zis: Iată mama Ta și frații Tăi stau afară, căutând să-Ți vorbească.
Ѩрѫ ель ръспꙋнсе, ζисе кътрѫ чела чеи ζисѣсе, карѣи мꙋма мѣ, ши карїи фрацїи мїеи?	Iar El i-a zis: Cine este mama Mea și cine sunt frații Mei?
Ши, тинсе мъна лꙋи спре ѹченичїи съи ,ζисе: ѩка мꙋма мѣ ши фрацїи мїеи.	Și, întinzând mâna către ucenicii Săi, a zis: Iată mama Mea și frații Mei.
Къ чела чева фаче воѧ татѫлꙋи мїеꙋ кареле ѧсте ꙟчерюре, ачела мїе фрате ши соръ ши мꙋмѫм ѧсте.	Că oricine va face voia Tatălui Meu Celui din ceruri, acela îmi este frate și soră și mamă.
﻿Ꙟζꙋѡа ачѣѧ, еши ЇС де ꙟкасѫ, шедѣ лънгѫ маре.	În ziua aceea, ieșind Iisus din casă, ședea lângă mare.
Ши съ адꙋнарѫ мꙋлцꙋме мꙋлтѫ кътрѫнсꙋл, атъта кътꙋи фꙋ лꙋи а ꙟтра ꙟкорабїе съшаζ ши тоатѫ диханїѧ ста прецърмꙋре.	Și s-au adunat la El mulțimi multe, încât intrând în corabie ședea în ea și toată mulțimea sta pe țărm.
Ши гръи лѡръ мꙋлте, ꙟпилдѫ , ζикънд: ѩка Еши съмънъторюл съ самене.	Și le-a grăit lor multe, în pilde, zicând: Iată a ieșit semănătorul să semene.
Ши съмънънд Ел, ѹнеле къζꙋрѫ лънгѫ кале ши венирѫ пасъриле шиле мънкарѫ.	Și pe când semăna, unele semințe au căzut lângă drum și au venit păsările și le-au mâncat.
Дарѫ алтеле къζꙋрѫ пре пїетриш, ꙋнде нꙋ авѣ пъмьнт мꙋлт ши нꙋмаи кът ръсърирѫ, пентрꙋче нꙋ авѣ пъмънт адънкь.	Altele au căzut pe loc pietros, unde n-aveau pământ mult și îndată au răsărit, că n-aveau pământ adânc;
Дечи ръсъринд соареле съвещежирѫ, ши пентрꙋче нꙋавꙋрѫ ръдъчинѫ съ ѹскарѫ.	Iar când s-a ivit soarele, s-au pălit de arșiță și, neavând rădăcină, s-au uscat.
Алтеле ѩрѫ къζꙋрѫ ꙟтре спини, ши крескꙋрѫ спинїи ши ле ꙟнекарѫ.	Altele au căzut între spini, dar spinii au crescut și le-au înăbușit.
Дарѫ алтеле къζꙋрѫ ꙟпъмьнть бꙋнь ши дѣдерѫ рѡд:ѹна ѡсꙋтѫ,алта шасеζечь, ѩрѫ алта треизечи.	Altele au căzut pe pământ bun și au dat rod: una o sută, alta șaizeci, alta treizeci.
Чела че аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ, коц пѧк пнед 6 нед.	Cine are urechi de auzit să audă.
Атꙋнчи апропїиндꙋсѫ кътрѫ ель, ѹченичїи лꙋи ζисърѫ лꙋи: къче гръещи лѡрь ꙟпилде?	Și ucenicii, apropiindu-se de El, I-au zis: De ce le vorbești lor în pilde?
Ѩрѫ ель, ръспꙋнсе, ζисе лѡрь: къ воаѡ датѫ ѧсте съ щиц таина ꙟпърѫцїи черюлꙋи, ѩрѫ ачелора нꙋ ле датѫ.	Iar El, răspunzând, le-a zis: Pentru că vouă vi s-a dat să cunoașteți tainele împărăției cerurilor, pe când acestora nu li s-a dat.
(Къ чела че аре дасева лꙋи, ши маи мꙋлть ва авѣ ѩрѫ кареле наре, ши че аре ꙟкѫ съва лꙋа дела Ель.	Căci celui ce are i se va da și-i va prisosi, iar de la cel ce nu are, și ce are i se va lua.
Дерепть ачаста ꙟпилдѫ гръескь лѡр, ка въζъндь, нꙋ вор ведїѣ, ши аꙋζинд, нꙋ ворь аꙋζи, нече ворь ꙟцелѣџе.	De aceea le vorbesc în pilde, că, văzând, nu văd și, auzind, nu aud, nici nu înțeleg.
Ши съсѫ ꙟпле ꙟтрънши пророчїѧ Їсаиеи, карѣ ζиче: кꙋ аꙋζитꙋль веци аꙋζи, ши нꙋвец ꙟцелѣџе ши къꙋтънд вець къꙋта, ши нꙋ вець ведѣ.	Și se împlinește cu ei proorocia lui Isaia, care zice: "Cu urechile veți auzi, dar nu veți înțelege, și cu ochii vă veți uita, dar nu veți vedea".
Къ саꙋ ꙟгрошат инима ачестѡрь ѡамени ши кꙋ ѹрекиле аꙋд кꙋ греꙋ ши ѡкїи лѡр ꙟкисърѫ, с нꙋ къндва ваζѫ кꙋ ѡкїи, ши кꙋ ѹрекиле съ аꙋζѫ, ши кꙋ инима съ ꙟцелѣгѫ, ши съ се ꙟтоаркѫ, съи виндек пре еи.	Căci inima acestui popor s-a învârtoșat și cu urechile aude greu și ochii lui s-au închis, ca nu cumva să vadă cu ochii și să audă cu urechile și cu inima să înțeleagă și să se întoarcă, și Eu să-i tămăduiesc pe ei.
Ѩрѫ ѡкїи вощри феричици кѫ въд ши ѹрекиле воастре къ аꙋд.	Dar fericiți sunt ochii voștri că văd și urechile voastre că aud.
Къ адевърь гръескь воаѡ къ мꙋлци пророчи ши дерепци похтирѫ съ ваζѫ че ведець, ши нꙋ въζꙋрѫ, ши съ аꙋζѫ че аꙋζиць, ши нꙋ аꙋζирѫ.	Căci adevărat grăiesc vouă că mulți prooroci și drepți au dorit să vadă cele ce priviți voi, și n-au văzut, și să audă cele ce auziți voi, și n-au auzit.
Дарѫ вои, аꙋζиць пилда съмънъторюлꙋи:	Voi, deci, ascultați pilda semănătorului:
Къ тоть чине аꙋде кꙋвънтꙋл ꙟпъръцїеи ши нꙋ ꙟцелѣџе, вине хитлѣнꙋль, шиапꙋкѫ съмънат ꙟтрꙋ инима лꙋи; ачастаи съмънатꙋра лънгъ кале.	De la oricine aude cuvântul împărăției și nu-l înțelege, vine cel viclean și răpește ce s-a semănat în inima lui; aceasta este sămânța semănată lângă drum.
Ѩрѫ съмънца чѣ дин пїетриш ачаста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋл ши нꙋмаи къть кꙋ драгосте прїимѣще пре Ель.	Cea semănată pe loc pietros este cel care aude cuvântul și îndată îl primește cu bucurie,
Ши нꙋ аре ръдъчинѫ ꙟтрꙋсине, че тимпꙋрїꙋ фїинд ѩрѫ скорниндꙋсѫ фꙋгѫ, ши ръζмирицѫ пентрꙋ кꙋвънть, нꙋ маи декъть съ сминтѣще .	Dar nu are rădăcină în sine, ci ține până la o vreme și, întâmplându-se strâmtorare sau prigoană pentru cuvânt, îndată se smintește.
Ѩрѫl съмънца чеи съмънатѫ ꙟспинн ачеста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋл че грижа вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ, ши ꙟшълъчюнѣ богъцїи сꙋгрꙋмѧ кꙋвънтꙋль, ши фърѫ де рѡд ѧсте.	Cea semănată în spini este cel care aude cuvântul, dar grija acestei lumi și înșelăciunea avuției înăbușă cuvântul și îl face neroditor.
Дарѫ съмъца чекъζꙋ ꙟпъмънт бꙋн, ачеста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋль ши ꙟцелѣџе, кареле адꙋче рѡдь, ши фаче ѹнꙋл ѡсꙋтѫ, алтꙋл шасеζеч,алтꙋл треиζеч.	Iar sămânța semănată în pământ bun este cel care aude cuvântul și-l înțelege, deci care aduce rod și face: unul o sută, altul șaizeci, altul treizeci.
Алтѫ пилдѫ пꙋсе лѡр ꙟнаинте, ζикънд: асамьнъсѫ ꙟпърацїа черюлꙋи ѡмꙋлꙋи челꙋи че самънѫ съмънцѫ бꙋнѫ ꙟхолда са.	Altă pildă le-a pus lor înainte, zicând: Asemenea este împărăția cerurilor omului care a semănat sămânță bună în țarina sa.
Дарѫ дѣка адꙋрмирѫ ѡаменїи вени пиζмашꙋль лꙋи ши съмънѫ ꙟтре гръꙋ негини, ши съ дꙋсе.	Dar pe când oamenii dormeau, a venit vrăjmașul lui, a semănat neghină printre grâu și s-a dus.
Ѩрѫ дѣка ръсъри ѩрба ши фѣче рѡдь, атꙋнчи съ арътарѫ ши негиниле.	Iar dacă a crescut paiul și a făcut rod, atunci s-a arătat și neghina.
Венирѫ слꙋџиле стъпънꙋлꙋи ζисърѫ лꙋи: доамне, аꙋ наи съмънат съмънцѫ бꙋнѫ ꙟпъмънтꙋл тъꙋ? даръ де ꙋнде аре негине?	Venind slugile stăpânului casei, i-au zis: Doamne, n-ai semănat tu, oare, sămânță bună în țarina ta? De unde dar are neghină?
Ѩрѫ Ел ζисе лѡрь: ѹн ѡмь пиζмаш аꙋ фъкꙋть ачаста. шии зисърѫ лꙋи слꙋџиле: дарѫ врѣвеи съ мѣрџем съле плевим?	Iar el le-a răspuns: Un om vrăjmaș a făcut aceasta. Slugile i-au zis: Voiești deci să ne ducem și s-o plivim?
Ел ζисе ва: съ нꙋ кꙋмва ζмꙋлгъндь негиниле, съ ζмꙋлџеци ꙟпреꙋнѫ кꙋ ѧле ши гръꙋль.	El însă a zis: Nu, ca nu cumva, plivind neghina, să smulgeți odată cu ea și grâul.
Лъсаци съ крѩскѫ амъндоаѡ пънѫ ла сечерат, ши ла врѣмѣ сечеришꙋлꙋи вою ζиче сечерѫторилѡр: кꙋлѣџец ꙟтъи негиниле ши легаци пре ѧле ꙟснопи, ка съ арζѫ ѧле, ѩрѫ гръꙋл стрънџец ꙟшꙋра мѣ.	Lăsați să crească împreună și grâul și neghina, până la seceriș, și la vremea secerișului voi zice secerătorilor: Pliviți întâi neghina și legați-o în snopi ca s-o ardem, iar grâul adunați-l în jitnița mea.
Алтѫ пилдѫ пꙋсе лѡр ꙟнаите, зикънд: асъмънатѫ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр гръꙋнцꙋлꙋи де мꙋщарю, кареле ѧ ѡмꙋль шил самънѫ ꙟагрꙋль лꙋи.	O altă pildă le-a pus înainte, zicând: Împărăția cerurilor este asemenea grăuntelui de muștar, pe care, luându-l, omul l-a semănat în țarina sa,
Късъ ва къ ѧсте маи мик де тоате семинцеле, ѩрѫ дѣка крѣще, маи мареи де тоате ербиле ши съ фаче арбꙋре кът вин пасъриле черюлꙋи ши ꙟкꙋибѣζѫ спре рамꙋреле лꙋи.	Și care este mai mic decât toate semințele, dar când a crescut este mai mare decât toate legumele și se face pom, încât vin păsările cerului și se sălășluiesc în ramurile lui.
Алтѫ пилдѫ гръи лѡр: асъмънатѫ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр алꙋатꙋлꙋи кареле ѧ мꙋѧрѣ дел акопере ꙟфъинѫ де треи мъсꙋри, пънѫ съ доспѣще тоть.	Altă pildă le-a spus lor: Asemenea este împărăția cerurilor aluatului pe care, luându-l, o femeie l-a ascuns în trei măsuri de făină, până ce s-a dospit toată.
Ачѣстѣ тоате гръи ЇС ꙟпилде нъроаделѡр, ши фърѫ пилдѫ немикѫ нꙋ гръиѧ лѡрь.	Toate acestea le-a vorbit Iisus mulțimilor în pilde, și fără pildă nu le grăia nimic,
Ка съ сѫ ꙟмпле, чеи ζис пре пророкꙋл ζикънд: дешкидевою ꙟпилде ростꙋл мїеꙋ, ши вою аръта аскꙋнселе де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи.	Ca să se împlinească ce s-a spus prin proorocul care zice: "Deschide-voi în pilde gura Mea, spune-voi cele ascunse de la întemeierea lumii".
Атꙋнчѣ лъсѫ мꙋлцимѣ, ши вени ЇС ꙟкас, Ши съ апропїарѫ кътрѫ Ел, ѹченичїи лꙋи, гръинд: спꙋне ноаѡ пилда негинелѡр чеии холде.	După aceea, lăsând mulțimile, a venit în casă, iar ucenicii Lui s-au apropiat de El, zicând: Lămurește-ne nouă pilda cu neghina din țarină.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнсе, ζисе лѡр: чела че съмънѫ Съмънца бꙋнѫ ѧсте фїюль ѡменескь.	El, răspunzând, le-a zis: Cel ce seamănă sămânța cea bună este Fiul Omului.
Ѩрѫ агрꙋл ѧсте лꙋмѣ; съмънца чѣ бꙋнѫ ачещѣ сънть фїи ꙟпъръцїи; ѩрѫ негиниле сънть фїи хиклѧнꙋлꙋи.	Țarina este lumea; sămânța cea bună sunt fiii împărăției; iar neghina sunt fiii celui rău.
Ѩрѫ връжмашꙋл челе съмънѫ пре ѧле ѧсте дѫѩволꙋл; сечерѫтꙋра сфършенїѧ вѣкꙋлꙋи ѧсте, ѩрѫ сечерѫторѫи ꙟџерїи сънть.	Dușmanul care a semănat-o este diavolul; secerișul este sfârșitul lumii, iar secerătorii sunt îngerii.
Дече кꙋм съ адꙋнѫ негинеле ши съ ардъ кꙋ фок, ашѧ ва фи ши сфършѫнїѧ вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ.	Și, după cum se alege neghina și se arde în foc, așa va fi la sfârșitul veacului.
Тримитева фїюль ѡменеск пре ꙟџерїи лꙋи, карїи воръ кꙋлѣџе дентрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи тоате сминтѣлеле ши пре ачеѧ кари факь стрѫмбътате.	Trimite-va Fiul Omului pe îngerii Săi, vor culege din împărăția Lui toate smintelile și pe cei ce fac fărădelegea,
Шїи вор арꙋнка пре еи ꙟкꙋпторюль де фокь; аколо ва фи плънсь ши скръшнирѣ динцилѡрь.	Și-i vor arunca pe ei în cuptorul cu foc; acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților.
Атꙋичи дерепцїи вор стрълꙋчи ка соареле ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ пъринтелꙋи съꙋ. Чине аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.	Atunci cei drepți vor străluci ca soarele în împărăția Tatălui lor. Cel ce are urechi de auzit să audă.
дїѡнисїꙋ ареѡпагитꙋ.	Asemenea este împărăția cerurilor cu o comoară ascunsă în țarină, pe care, găsind-o un om, a ascuns-o, și de bucuria ei se duce și vinde tot ce are și cumpără țarina aceea.
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюлꙋи, комоарѫи аскꙋнсѫ ꙟпъмънть, карѣ ѡ афлѫ ѡмꙋль, ши ѡ акопере, ши де бꙋкꙋрїѧ Еи мѣрџе ши тоате къте аре винде ши кꙋмпърѫ пъмънтꙋл ачела .	Iarăși asemenea este împărăția cerurilor cu un neguțător care caută mărgăritare bune.
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр, ѡмꙋлꙋи негꙋцъторю, кареле каꙋтѫ мъргъритарюре скꙋмпе:	Și aflând un mărgăritar de mult preț, s-a dus, a vândut toate câte avea și l-a cumpărat.
Кареле дѣка афлѫ ꙋн мъргѫритарю демꙋлть прец, мѣрсе де въндꙋ тоть че авѣ ши ль кꙋмпърѫ .	Asemenea este iarăși împărăția cerurilor cu un năvod aruncat în mare și care adună tot felul de pești.
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь, нъводꙋлꙋи арꙋнкат ꙟмаре кареле адꙋнѫ де тоть фѣлиль.	Iar când s-a umplut, l-au tras pescarii la mal și, șezând, au ales în vase pe cei buni, iar pe cei răi i-au aruncat afară.
Кареле дѣка съ ꙟплꙋ трасърѫм ла марџине ши шъζꙋрѫ де алѣсърѫ чеи бꙋни ꙟвасе, ѩрѫ чеи ръи лепъдарѫ афарѫ.	Așa va fi la sfârșitul veacului: vor ieși îngerii și vor despărți pe cei răi din mijlocul celor drepți.
Ашѧ ва фи ла сфършънїѧ вѣкꙋлꙋи: Ешиворь ꙟџери ши вор деспѣрци ръїи де ꙟмижлокꙋль дерепцилѡрь.	Și îi vor arunca în cuptorul cel de foc; acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților.
Шїи ворь арꙋнка пре Еи ꙟкꙋпторюль де фои; аколо ва фи плънсь ши скрьшнирѣ динцилѡрь.	Înțeles-ați toate acestea? Zis-au Lui: Da, Doamne.
Зисе ЇС лор, ꙟцелѣџеци ачѣстѣ тоате? гръирѫ лꙋи: целѣџем доамне.	Iar El le-a zis: De aceea, orice cărturar cu învățătură despre împărăția cerurilor este asemenea unui om gospodar, care scoate din vistieria sa noi și vechi.
Ѩрѫ ель ζисе лѡрь: дерепть ачаста тѡть къртꙋларюль щиꙋторю ꙟпъръцїѧ черюлꙋи асамънъсѫ ѡмꙋлꙋи късъторю, кареле скоате ден комоара са ноаѡ ши веки.	Iar după ce Iisus a sfârșit aceste pilde, a trecut de acolo.
Ши фꙋкънд сфърши ЇС пилделе ачѣстѣ, трекꙋ деаколѣ.	Și venind în patria Sa, îi învăța pe ei în sinagoga lor, încât ei erau uimiți și ziceau: De unde are El înțelepciunea aceasta și puterile?
Ши вени ꙟтрꙋ мошїѧ са, ꙟвъца пре Еи ꙟсинагога лѡр, кътꙋсѫ мира шиг ръиѧ, де ѹндеи ачестꙋѧ ачастѫ ꙟцелепцїе ши пꙋтериле?	Au nu este Acesta fiul teslarului? Au nu se numește mama Lui Maria și frații (verii) Lui: Iacov și Iosif și Simon și Iuda?
Аꙋ нꙋе ачеста фечорюл чела ал ротарюлꙋи? аꙋ нꙋ кїамѫ пре мꙋма лꙋи марїа, ши фрацїи лꙋи, Їаков ши Їѡсїе ши Симеѡн ши Їꙋда ? ши сорориле лꙋи аꙋ нꙋс тоате ꙟтрꙋ нои? дарѫ де ѹнде сънт ачѣстѣ тоате лꙋи?	Și surorile (verișoarele) Lui au nu sunt toate la noi? Deci, de unde are El toate acestea?
Ши съ сминтїѧ ꙟ ель. ѩрѫ ЇС ζисе лѡр: нꙋ ѧсте пророкꙋл фърѫ чинсте,че нꙋмаи ꙟмошїѧ ши ꙟ каса лꙋи.	Și se sminteau întru El. Iar Iisus le-a zis: Nu este prooroc disprețuit decât în patria lui și în casa lui.
Ши нꙋ фѣче аколо пꙋтери мꙋлте, пентрꙋ некрединца лѡр.	Și n-a făcut acolo multe minuni, din pricina necredinței lor.
ꙟтрꙋ ачѣѧ врѣме, аꙋζи Їрѡдь тетрарха бирꙋиторю вѣстѣ лꙋи ЇС.	În vremea aceea, a auzit tetrarhul Irod de vestea ce se dusese despre Iisus.
Ши зисе слꙋџилорь сале: Ачеста ѧсте Їѡан ботеζъторюл; Ел ꙟвисе деꙟ морци ши дерепт ачаста съ факь пꙋтери ꙟтрꙋ ель.	Și a zis slujitorilor săi: Acesta este Ioan Botezătorul; el s-a sculat din morți și de aceea se fac minuni prin el.
Къ Їрѡд, принсѣсе прс Їѡан, де легасе пре Ель шиль пꙋсе ꙟтемницѫ, пентрꙋ Їродїада, мꙋѧрѣ лꙋи филїп фрателꙋи съꙋ.	Căci Irod, prinzând pe Ioan, l-a legat și l-a pus în temniță, pentru Irodiada, femeia lui Filip, fratele său.
Къ ζичѣ Їѡань лꙋи: нꙋ цисѫ каде съѡл аиби пре ѧ.	Căci Ioan îi zicea lui: Nu ți se cuvine s-o ai de soție.
Ши врънд съ ѹчигѫ пре ел, съ темѣ де диханїе, къче ка ꙋн пророкь авѣ спре ел.	Și voind să-l ucidă, s-a temut de mulțime, că-l socotea pe el ca prooroc.
Сесиндь ζꙋѡа нащерꙟни лꙋи Їрѡдь, џюкѫ фата Їродїадеи ꙟнаинтеле ши плъкꙋ лꙋи Їрѡд.	Iar prăznuind Irod ziua lui de naștere, fiica Irodiadei a jucat în mijloc și i-a plăcut lui Irod.
Дече, кꙋ џюръмънт съ фъгъдꙋи еи, съи дѣ макар чеар ѫчѣре.	De aceea, cu jurământ i-a făgăduit să-i dea orice va cere.
Ѩрѫ ѧ, ꙟвъцатѫ де мꙋмѫ са,зисе: дѫми чичѣ ꙟтипсїе, капꙋль лꙋи Їѡан ботеζъторюл.	Iar ea, îndemnată fiind de mama sa, a zis: Dă-mi, aici pe tipsie, capul lui Ioan Botezătorul.
Ши съ ꙟтристѫ краю, че пентрꙋ џюръмънтꙋль, ши пентрꙋ чеи че шедѣ кꙋ Ель, порѫнчи съ ил дѣ.	Și regele s-a întristat, dar, pentru jurământ și pentru cei care ședeau cu el la masă, a poruncit să i se dea.
Ши тримисе детъе капꙋль лꙋи Їѡань ꙟтемницѫ.	Și a trimis și a tăiat capul lui Ioan, în temniță.
Ши адꙋсърѫ капꙋль лꙋи ꙟблидь, шиль дѣде фѣтеи, ши ѧль дꙋсе мънеса.	Și capul lui a fost adus pe tipsie și a fost dat fetei, iar ea l-a dus mamei sale.
Ши, апропїиндꙋсѫ ѹченичїи лꙋи, лꙋарѫ трꙋпꙋл лꙋи, шил ꙟгрꙋпарѫ ши венинд спꙋсърѫ лꙋи ЇС.	Și, venind ucenicii lui, au luat trupul lui și l-au înmormântat și s-au dus să dea de știre lui Iisus.
Ши дѣка аꙋζи ЇС, съ дꙋсе ꙟкорабїе, ꙟлок пꙋстїю сънгꙋр ши аꙋζирѫ диханїѧ, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ел педестри дин ѡраше.	Iar Iisus, auzind, S-a dus de acolo singur, cu corabia, în loc pustiu dar, aflând, mulțimile au venit după El, pe jos, din cetăți.
Ши Ешинд ЇС, въζꙋ диханїе мꙋлтѫ ши исѫ фѣче милѫ де еи ши виндекѫ болнавїи лѡр.	Și ieșind, a văzut mulțime mare și I S-a făcut milă de ei și a vindecat pe bolnavii lor.
Ѩрѫ финдь сара, съ апрепїѧрѫ кътрѫ ел ѹченичїи лꙋи, гръиндь: пꙋстїю ѧсте локꙋль врѣмѣ трѣче; слобози нъроаделе касѫ мѣргѫ прин сате съш кꙋмпере лѡр бꙋкате.	Iar când s-a făcut seară, ucenicii au venit la El și I-au zis: locul este pustiu și vremea iată a trecut; deci, dă drumul mulțimilor ca să se ducă în sate, să-și cumpere mâncare.
Ѩрѧ ЇС зисе лѡр: нꙋ требꙋе сѫс дꙋкѫ; дац вои лѡр съ мънънче.	Iisus însă le-a răspuns: N-au trebuință să se ducă; dați-le voi să mănânce.
Ѩрѫ еи зисърѫ лꙋи: нꙋ авем ачичѣ фърѫ чинчи пъини ши дои пещи.	Iar ei I-au zis: Nu avem aici decât cinci pâini și doi pești.
Ель зисе: адꙋчеци мїе ачѣлѣ ꙟкоаче.	Și El a zis: Aduceți-Mi-le aici.
Ши порꙋнчи нъроаделорь съ шаζѫ ꙟрънд пре пажище ши лꙋѡ чѣле чинчи пъини, дои пещи, къꙋтѫ ꙟчерю, дѣде хар ши фръмсе, ши дѣде ѹченичилѡр пъиниле, ѩрѫ ѹченичїи диханїи.	Și poruncind să se așeze mulțimile pe iarbă și luând cele cinci pâini și cei doi pești și privind la cer, a binecuvântat și, frângând, a dat ucenicilor pâinile, iar ucenicii mulțimilor.
Ши мънкарѫ тоц шисъ сътꙋрарѫ ши стрънсърѫ ръмъшице де фърѣмитꙋри, доаѡспръзѣче корфе плине.	Și au mâncat toți și s-au săturat și au strâns rămășițele de fărâmituri, douăsprezece coșuri pline.
Ѩрѫ чеи че мънкарѫ Ера бърбац ка ла чинчн мие фърѫ мꙋери ши кокони.	Iar cei ce mâncaseră erau ca la cinci mii de bărbați, afară de femei și de copii.
Ши ачїиш Сили ЇС пре ѹченичїи съи сѫ ꙟтре ꙟкорабїе, ши съ трѣкѫ ꙟнаинте де Ел, дечѣѧ парте, пънѫ ва слобоζи нъроаделе.	Și îndată Iisus a silit pe ucenici să intre în corabie și să treacă înaintea Lui, pe țărmul celălalt, până ce El va da drumul mulțimilor.
Ши дѣка слобоζи мꙋлцимѣ, съ сꙋи ꙟмꙋнте сънгꙋрь съсѫ роаџе, дечи Фиинд сарѫ, Ера ꙟсꙋшь аколо.	Iar dând drumul mulțimilor, S-a suit în munte, ca să Se roage singur. Și, făcându-se seară, era singur acolo.
Ѩрѫ корабїѧ Ера пре мижлокꙋл мърїи, ꙟвълꙋиндꙋсѫ де ѹнде, къ ле Ера вънтꙋль ꙟпротивѫ.	Iar corabia era acum la multe stadii departe de pământ, fiind învăluită de valuri, căci vântul era împotrivă.
Дарѫ ꙟн а патра стражѫ де ноапте, мѣрсе ЇС кътрѫ ншїи ꙟблъндь пре маре.	Iar la a patra strajă din noapte, a venit la ei Iisus, umblând pe mare.
Ши въζънд пре Ел ѹченичїи ꙟблънд премаре, съ спърѣрѫ, зикъндь къ ѧсте ѡ нълꙋкѫ ши де фрикѫ стригарѫ.	Văzându-L umblând pe mare, ucenicii s-au înspăimântat, zicând că e nălucă și de frică au strigat.
Ши нꙋмаи декът гръи лѡр ЇС,зикъндь: ꙟкрѣдецивѫ къ Еꙋ сънт, нꙋ вѫ тѣмерец.	Dar El le-a vorbit îndată, zicându-le: Îndrăzniți, Eu sunt; nu vă temeți!
Ръспꙋнсе пътрꙋ, зисе лꙋи: доамне, съ Ещи тꙋ, порꙋнчѣщеми съ вїꙋ кътрѫ тине пре апѫ.	Iar Petru, răspunzând, a zis: Doamne, dacă ești Tu, poruncește să vin la Tine pe apă.
Ѩрѫ Ель зисе: вино. ши съ погорѫ деꙟ корабїе пътрꙋ, де ꙟбла пре апѫ съ вїе кътрѫ ЇС.	El i-a zis: Vino. Iar Petru, coborându-se din corabie, a mers pe apă și a venit către Iisus.
Дарѫ въζънд вънт таре, съ спъмънтѫ ши ꙟчепъндь асѫ афꙋнда, стригѫ,зикъндь, доамне, цинемѫ!	Dar văzând vântul, s-a temut și, începând să se scufunde, a strigat, zicând: Doamne, scapă-mă!
Дечи нꙋмаи кът ЇС тинсе мъна, ши апꙋкѫ пре Ел ши гръи лꙋи: пꙋцинь крединчоасе, пентрꙋ че те ꙟдоиш?	Iar Iisus, întinzând îndată mâna, l-a apucat și a zis: Puțin credinciosule, pentru ce te-ai îndoit?
Ши ꙟтрънд Еи ꙟ корабїе, ꙟчетѫ вънтꙋль.	Și suindu-se ei în corabie, s-a potolit vântul.
Дарѫ чеи че Ера ден корабїе венирѫ де сѫ ꙟкинарѫ лꙋи, зикънд:кꙋ адевър фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ Ещи.	Iar cei din corabie I s-au închinat, zicând: Cu adevărat Tu ești Fiul lui Dumnezeu.
Ши, дѣка трекꙋрѫ, венирѫ ꙟпъмѫнтꙋль генисареѳꙋлꙋи.	Și, trecând dincolo, au venit în pământul Ghenizaretului.
Ши дѣкал кꙋноскꙋрѫ ѡаменїи ачелꙋи локь,тримисърѫ ꙟтрꙋтот ꙟпреџюрꙋл ачела ши адꙋсърѫ кътрѫ Ел тоц болнавїи.	Și, cunoscându-L, oamenii locului aceluia au trimis în tot acel ținut și au adus la El pe toți bolnavii.
Ши рꙋгарѫ пре Ель, ка нꙋмаи съсѫ атингѫ де поалеле вешмънтꙋлꙋи лꙋ;ши къц съ атинсърѫ тоц съ мънтꙋирѫ.	Și-L rugau ca numai să se atingă de poala hainei Lui; și câți se atingeau se vindecau.
﻿Атꙋнчи венирѫ кътрѫ ЇС де ꙟЕросалим,къртꙋларїи ши фарисеи,зикънд:	Atunci au venit din Ierusalim, la Iisus, fariseii și cărturarii, zicând:
Пентрꙋ че ѹченичїи тъи калкѫ ръндꙋѧла бътрънилѡрь? къ нꙋш спалѫ мъинле салекъндь мъньнкѫ пьине.	Pentru ce ucenicii Tăi calcă datina bătrânilor? Căci nu-și spală mâinile când mănâncă pâine.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд,зисе лѡр: дарѫ вои къче кълкац порꙋнка лꙋи дꙋмнеѕѫꙋ пентрꙋ ръндꙋѫла воастрѫ?	Iar El, răspunzând, le-a zis: De ce și voi călcați porunca lui Dumnezeu pentru datina voastră?
Къ дꙋмнеѕъꙋ порꙋнчи, гръиндь: чинстѣще татѫтъꙋ ши мꙋмѫ та, ши чела чева гръи ръꙋ тътъни съꙋ, саꙋ мъниса, кꙋ моарте съ моарѫ.	Căci Dumnezeu a zis: Cinstește pe tatăl tău și pe mama ta, iar cine va blestema pe tată sau pe mamă, cu moarte să se sfârșească.
Ѩрѫ вои ζичец:чела че арѫ ζиче тътъни съꙋ, саꙋ мъни са: дарꙋи, аꙋ кꙋ чете аџюторещ дела мине, ши не виноват ва фи,	Voi însă spuneți: Cel care va zice tatălui său sau mamei sale: Cu ce te-aș fi putut ajuta este dăruit lui Dumnezeu,
ши нече кꙋмь нꙋчинстескꙋ пре татѫ съꙋ саꙋ пре мꙋмѫ с;Ши фрънџеци порꙋнка лꙋи дꙋмнеѕеꙋ пентрꙋ ръндꙋѧла воастрѫ.	Acela nu va cinsti pe tatăl său sau pe mama sa; și ați desființat cuvântul lui Dumnezeu pentru datina voastră.
Фъцарничилорь, бине пророчи де вои Їсаиѧ, ζикъндь:	Fățarnicilor, bine a proorocit despre voi Isaia, când a zis:
Апропиесѫ де мине, ѡаменїи ачещѣ кꙋ гꙋриле сале, ши кꙋ бꙋζеле мѫ чинстескꙋ, дарѫ инима лор, департе е де мине.	"Poporul acesta Mă cinstește cu buzele, dar inima lor este departe de Mine.
Че ꙟдешърть мѫ чинстескь, ꙟвъцъндь ꙟвъцътꙋриле, карелесь порꙋнчиле ѡаменилорь.	Și zadarnic Mă cinstesc ei, învățând învățături ce sunt porunci ale oamenilor".
Ши кемѫ нъродꙋль, ζисе лѡрь: аꙋζиць ши ꙟцелѣџе:	Și chemând la Sine mulțimile, le-a zis: Ascultați și înțelegeți:
Нꙋ че ꙟтрѫ ꙟгꙋрѫ спꙋркѫ пре ѡмь, че че ѧсе ден гꙋрѫ, ачѣѧ спꙋркѫ ѡмꙋль.	Nu ceea ce intră pe gură spurcă pe om, ci ceea ce iese din gură, aceea spurcă pe om.
Атꙋнче, апропїиндꙋсѫ, ѹченичїи лꙋи ζнсерѫ лꙋи: щїи къ фарисеи дѣка аꙋζирѫ кꙋвънтꙋль ачеста съ ζминтирѫ?	Atunci, apropiindu-se, ucenicii I-au zis: Știi că fariseii, auzind cuvântul, s-au scandalizat?
Дарѫ ръспꙋнζъндь, ζисе: тоатѫ ръсъдирѣ карѣ наꙋ съдит татъл мїеꙋ, змꙋлџесъва.	Iar El, răspunzând, a zis: Orice răsad pe care nu l-a sădit Tatăl Meu cel ceresc, va fi smuls din rădăcină.
Лъсац пре Еи;повецитори ѡрби сънт ѡрбилор; ѡрбꙋл, че ва пꙋрта пре ѡрбꙋ, амъндои ворь къдѣ ꙟ гроапѫ.	Lăsații pe ei; sunt călăuze oarbe, orbilor; și dacă orb pe orb va călăuzi, amândoi vor cădea în groapă.
Ѩрѫ пътрꙋ ръспꙋисе, зисе лꙋи: спꙋнене ноаѡ пилда ачаста?	Și Petru, răspunzând, I-a zis: Lămurește-ne nouă pilda aceasta.
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: аꙋ ши вои неꙟцелегътори сънтец?	El a zis: Acum și voi sunteți nepricepuți?
Аꙋ нꙋ ꙟцелѣџеци къ тот каре ꙟтрѫ ꙟгꙋрѫ, ꙟрънζѫ ꙟтрѫ, ши прин шъзꙋт ѧсе.	Nu înțelegeți că tot ce intră în gură se duce în pântece și se aruncă afară?
Дарѫ кареле есь ден гꙋрѫ, ден инимѫ ес ши ачѣлѣ спꙋркѫ ѡмꙋл.	Iar cele ce ies din gură pornesc din inimă și acelea spurcă pe om.
Къ дела инимѫ есь: кꙋџетеле рѣле, връжмъшїи, кꙋрвїи, некꙋръцїи, фꙋртꙋшагꙋри, мъртꙋрї стръмбе, хꙋле.	Căci din inimă ies: gânduri rele, ucideri, adultere, desfrânări, furtișaguri, mărturii mincinoase, hule.
Ачѣстѣ сънт кареле спꙋркѫ пре ѡмь, ѩрѫ а мънка кꙋ мъниле не спълате,нꙋ спꙋркѫ пре ѡмь.	Acestea sunt care spurcă pe om, dar a mânca cu mâini nespălate nu spurcă pe om.
Ши Ешинд ЇС дѣколѣ, съ дꙋсе ꙟпартѣ тѵрꙋлꙋи ши а сидонꙋлꙋи.	Și ieșind de acolo, a plecat Iisus în părțile Tirului și ale Sidonului.
Ши ѩкѫ ѡ мꙋѧре хананеѩнѫ, Еши динтрачѣле хотарѫ, стригѫ лꙋи гръинд, фиец милѫ де мине доамне, фїюл лꙋи Давид,къ фїѧ мѣ рѫꙋ ѡ кинꙋѧще дракꙋл.	Și iată o femeie cananeiancă, din acele ținuturi, ieșind striga, zicând: Miluiește-mă, Doamne, Fiul lui David! Fiica mea este rău chinuită de demon.
Ѩрѫ Ель нꙋ ръспꙋнсе Еи нече ꙋн кꙋвънт; атꙋнчи съ апропїѩрѫ, ѹченичїи лꙋи, рꙋгарѫ пре Ел, гръинд: слобоζи ѡ кѫ стригѫ дꙋпѫ нои.	El însă nu i-a răspuns nici un cuvânt; și apropiindu-se, ucenicii Lui Îl rugau, zicând: Slobozește-o, că strigă în urma noastră.
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζънд, зисе: нꙋ сънт тримес че нꙋмаи кътрѫ ѡиле чѣле перите, акасеи лꙋи иζраиль.	Iar El, răspunzând, a zis: Nu sunt trimis decât către oile cele pierdute ale casei lui Israel.
Дарѫ ѧ, вени шисъ ꙟкинѫ лꙋи, гръинд: доамне аџꙋтѫми.	Iar ea, venind, s-a închinat Lui, zicând: Doamne, ajută-mă.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнсе ζисе: нꙋи бине алꙋа пъинѣ фечорилѡрь, ши аѡ арꙋнка кънилѡрь.	El însă, răspunzând, i-a zis: Nu este bine să iei pâinea copiilor și s-o arunci câinilor.
Ѧ зисе: ашѧи доамне, къ ши кънїи мънънкѫ де ꙟфъръмеле, чѣлѣ че кад де ꙟмаса домнилѡрь съи.	Dar ea a zis: Da, Doamne, dar și câinii mănâncă din fărâmiturile care cad de la masa stăpânilor lor.
Атꙋнчи ръспꙋнсе ЇС, ζисе Еи: ѡ мꙋѧре, мареи крединца та; фие цие кꙋм воещи. ши съ сънътоши фїѧ Еи, дентрачел час.	Atunci, răspunzând, Iisus i-a zis: O, femeie, mare este credința ta; fie ție după cum voiești. Și s-a tămăduit fiica ei în ceasul acela.
Ши мѣрсе ЇС дѣколѣ, вени лънгѫ марѣ галилеюлꙋи ши съ сꙋи пре мъгꙋрѫ, де шедѣ аколо.	Și trecând Iisus de acolo, a venit lângă Marea Galileii și, suindu-Se în munte, a șezut acolo.
Атꙋнчи съ апропїѩрѫ кътрѫ Ел нъроаде мꙋлте авъндь кꙋ динши шкїѡпи, ѡрби, мꙋци, неволничи, ши алцїи мꙋлци, шїи арꙋнкарѫ пре еи ла пичоареле лꙋн ЇС, шїи виндекѫ пре Еи.	Și mulțimi multe au venit la El, având cu ei șchiopi, orbi, muți, ciungi, și mulți alții și i-au pus la picioarele Lui, iar El i-a vindecat.
Кът съ мира мꙋлцимѣ, въζънд мꙋцїи гръинд, неволничїи сънътош, шкїѡпїи ꙟблънд, ши ѡрбїи въζънд ши лъꙋдарѫ пре дꙋмнеѕѫꙋл лꙋи иζраиль.	Încât mulțimea se minuna văzând pe muți vorbind, pe ciungi sănătoși, pe șchiopi umblând și pe orbi văzând, și slăveau pe Dumnezeul lui Israel.
Дарѫ ЇС, кемънд пре ѹченчїи съи зисе: милѫ мїе де нърѡд: къ ѩтѫ треи ζиле де кънд шъд лънгѫ мине, ши наꙋ че мънка; ши аи слобоζи пре еи немънкац нꙋ вою, съ нꙋ кꙋмва съ слъбѣскѫ пре кале.	Iar Iisus, chemând la Sine pe ucenicii Săi, a zis: Milă îmi este de mulțime, că iată sunt trei zile de când așteaptă lângă Mine și n-au ce să mănânce; și să-i slobozesc flămânzi nu voiesc, ca să nu se istovească pe drum.
Атꙋнчи ζисерѫ лꙋн ѹченичїи лꙋи: де ѹнде ноаѡ ꙟ пꙋстїе атътѣ пъини, ка съсе сатꙋре атъта мꙋлциме.	Și ucenicii I-au zis: De unde să avem noi, în pustie, atâtea pâini, cât să săturăm atâta mulțime?
Ши гръи ЇС лѡрь: къте пъини авец? ѩрѫ Еи ζисерѫ: шапте ши пꙋцинеи пещишори.	Și Iisus i-a întrebat: Câte pâini aveți? Ei au răspuns: Șapte și puțini peștișori.
Атꙋнчи порꙋнчи мꙋлцимеи съ шаζѫ пре пъмънть.	Și poruncind mulțimii să șadă jos pe pământ,
Ши лꙋꙟндь чѣле шапте пъини, ши пещїн, дънд лаꙋдѫ фръмсе ши дѣде ѹченичилѡр лꙋи, ѩрѫ ѹченичїи мꙋлцимееи.	A luat cele șapte pâini și pești și, mulțumind, a frânt și a dat ucenicilor, iar ucenicii mulțimilor.
Ши мънкарѫ тѡць, ши съ сътꙋрарѫ ши че ръмасърѫ де ꙟфърѫмитꙋри, лꙋарѫ шапте кѡрфе плине.	Și au mâncat toți și s-au săturat și au luat șapte coșuri pline, cu rămășițe de fărâmituri.
Ѩрѫ кареи мънкарѫ, Ера патрꙋ мїе де ѡамени, фърѫ мꙋери, ши фърѫ поробѡчи.	Iar cei ce au mâncat erau ca la patru mii de bărbați, afară de copii și de femei.
Атꙋнчи лъсѫ нърѡдꙋл, ꙟтрѫ ꙟкорабїе ши вени ꙟхотарѫле магдалеи.	După aceea a dat drumul mulțimilor, S-a suit în corabie și S-a dus în ținutul Magdala.
﻿Ши апропїиндꙋсѫ фарисеи ши садꙋкеи испитинд,рꙋгарѫ пре Ель, сѣмне де ꙟчерю съле арате лѡр.	﻿Și apropiindu-se fariseii și saducheii și ispitindu-L, I-au cerut să le arate semn din cer.
Ель ръспꙋнζънд зисе лѡр: къндꙋи сара, гръиц, семнꙋ вафи: късѫ рꙋшѧще черюль.	Iar El, răspunzând, le-a zis: Când se face seară, ziceți: Mâine va fi timp frumos, pentru că e cerul roșu.
Ши деминѣца, астъζи врѣме тꙋрбꙋре, къс рꙋшѧще черюл нꙋѡрось. фъцарничилѡрь ꙟтрꙋ фаца черюлꙋи щиць фаче алесътꙋрѫ, дарѫ сѣмлеле времилѡрь нꙋ пꙋтець!	Iar dimineața ziceți: Astăzi va fi furtună, pentru că cerul este roșu-posomorât. Fățarnicilor, fața cerului știți s-o judecați, dar semnele vremilor nu puteți!
Рꙋда рѣ ши прѣкꙋрваре сънꙋ чѣре ши сънꙋ нꙋ съвѫ да Еи, нꙋмаи съмнꙋл лꙋи Їѡна пророкꙋл, ши лъсънд пре еи съ дꙋсе.	Neam viclean și adulter cere semn și semn nu se va da lui, decât numai semnul lui Iona. Și lăsându-i, a plecat.
Ши кънд венирѫ ѹченичии лꙋи ꙟчѣѧ парте, ѹитарѫ съ ѧ пъини.	Și venind ucenicii pe celălalt țărm, au uitat să ia pâini.
Дарѫ ЇС ζисе лѡрь: къꙋтаць ши вѫ пъζиц де алꙋатꙋл фарисеилѡрь ши а садꙋкеилѡрь.	Iar Iisus le-a zis: Luați aminte și feriți-vă de aluatul fariseilor și al saducheilor.
Ѩрѫ Еи кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ сине ζикънд: къ пъини нам лꙋат.	Iar ei cugetau în sinea lor, zicând: Aceasta, pentru că n-am luat pâine.
Щиꙋ ЇС ши ζисе лѡрь: че кꙋџетаць ꙟтрꙋ вои, пꙋцинь крединчоши, къче пъини наць лꙋать?	Dar Iisus, cunoscându-le gândul, a zis: Ce cugetați în voi înșivă, puțin credincioșilor, că n-ați luat pâine?
Аꙋ ꙟкѫ нꙋ ꙟцелѣџеци нече вѫ адꙋчець аминте де чѣле чинчи пьини, ачелѡр чинчи мїи де ѡамени, ши къте корфе аци лꙋат.	Tot nu înțelegeți, nici nu vă aduceți aminte de cele cinci pâini, la cei cinci mii de oameni, și câte coșuri ați luat?
Неч де чѣле шапте пьини ачелѡр патрꙋ мїе (де ѡамен) ши къте корфе аци лꙋать?	Nici de cele șapte pâini, la cei patru mii de oameni, și câte coșuri ați luat?
Кꙋмь нꙋ причѣпець, къ нꙋ де пьиие амь ζись воаѡ съвѫ? лꙋаци аминте че де алꙋатꙋл фарисеилѡр ши ал садꙋкеилѡр.	Cum nu înțelegeți că nu despre pâini v-am zis? Ci feriți-vă de aluatul fariseilor și al saducheilor.
Атꙋнчѣ ꙟцелѣсърѫ, къ нꙋ лѣꙋ ζис съсѫ ферѣскѫ де алꙋ атꙋль пъинеи, че де ꙟвъцътꙋриле фарисеилор	Atunci au înțeles că nu le-a spus să se ferească de aluatul pâinii, ci de învățătura fariseilor și a saducheilor.
ши а садꙋкеилор.	Și venind Iisus în părțile Cezareii lui Filip, îi întreba pe ucenicii Săi, zicând: Cine zic oamenii că sunt Eu, Fiul Omului?
Ѩрѫ дѣка вени ЇС ꙟпартѣ кесарїи лꙋи филипь, ши ꙟ требѫ пре ѹченичїи съи, зикънд: чине мѫ ζик пре мине, фїюль ѡменескь ѡаменїи афи?	Iar ei au răspuns: Unii, Ioan Botezătorul, alții Ilie, alții Ieremia sau unul dintre prooroci.
Ѩрѫ Еи ζисърѫ: ѹнїи Їѡань ботеζѫторюл, алцїи Їлїе, дарѫ алцїи Еремїе, саꙋ ѹнꙋль, де ꙟпрорѡчь.Ши ζисе лѡрь, дарѫ вои, чине мѫ ζичець афи?	Și le-a zis: Dar voi cine ziceți că sunt?
Ѩрѫ ръспꙋнζънд симон пътрꙋ, ζисе:тꙋ ещи чел ХС, фїюль лꙋи дꙋмнеѕеꙋ челꙋи вїꙋ.	Răspunzând Simon Petru a zis: Tu ești Hristosul, Fiul lui Dumnezeu Celui viu.
Атꙋнчи ръспꙋнζънд ЇС, ζисе лꙋи: феричит Ещи, симоне, фїюл Їѡнеи, къ трꙋпꙋл ши сънџеле нꙋ арътѫ цїе ачѣстѣ, че пъринтеле мїеꙋ, чела че ѧсте ꙟчерюри.	Iar Iisus, răspunzând, i-a zis: Fericit ești Simone, fiul lui Iona, că nu trup și sânge ți-au descoperit ție aceasta, ci Tatăl Meu, Cel din ceruri.
Ши Еꙋ ζик џїе къ тꙋ ещи пътрꙋ, ши спре ачаста пїатрѫ вою ζиди бесѣрека мѣ ши порциле ѩдꙋлꙋи нꙋ вор ꙟвинџе еи.	Și Eu îți zic ție, că tu ești Petru și pe această piatră voi zidi Biserica Mea și porțile iadului nu o vor birui.
Ши цїе вою да кеиле ꙟпъръцїи черюрелѡрь ши че аи лега пре пъмънт, фива легат ꙟчерюре, ши че аи деζлега пре пъмънт фива деζлегат ꙟчерюре.	Și îți voi da cheile împărăției cerurilor și orice vei lega pe pământ va fi legat și în ceruri, și orice vei dezlega pe pământ va fi dezlegat și în ceruri.
Атꙋнче контени ѹченичилѡр съи касъ нꙋ спꙋе немꙋрꙋи,къ ѧсте Ель ЇС ХС.	Atunci a poruncit ucenicilor Lui să nu spună nimănui că El este Hristosul.
Де атꙋнчи ꙟчепꙋ ЇС а спꙋне ѹченичилѡрь съи къ исѫ каде лꙋи а мѣрџе ꙟ Еросалим, ши мꙋлт апъри де бътръни ши де маи марїи попилѡр, ши де къртꙋлари, ши асѫ ѡморѫ, ши атреѧ ζи а ꙟвїѧ.	De atunci a început Iisus să le arate ucenicilor Lui că El trebuie să meargă la Ierusalim și să pătimească multe de la bătrâni și de la arhierei și de la cărturari și să fie ucis, și a treia zi să învieze.
Шил апꙋкѫ пре ел пътрꙋ, ши ꙟчепꙋ ачеста пре ел, ζнкънд: ферѣщете доамне,съ нꙋц фїе цїе ачѣстѣ.	Și Petru, luându-L la o parte, a început să-L dojenească, zicându-I: Fie-Ți milă de Tine să nu Ți se întâmple Ție aceasta.
Дарѫ Ель съ ꙟтоарсе, ζисе лꙋи пътрꙋ: пасѫ де ла мине сътано! сминтѣлѫм ещи; къ нꙋте ꙟцелепцещи де чѣлѣ че сънт дꙋмнеѕеещи, че кареле сънт ѡменещи.	Iar El, întorcându-se, a zis lui Petru: Mergi înapoia Mea, satano! Sminteală Îmi ești; că nu cugeți cele ale lui Dumnezeu, ci cele ale oamenilor.
Атꙋичѣ ЇС ζисе ѹченичилор съи: чине ва врѣ съ вїе дꙋпѫ мине, съсѫ лѣпеде де сине, ши съ ѧ крꙋчѣ са ши съ вїе дꙋпѫ мине.	Atunci Iisus a zis ucenicilor Săi: Dacă vrea cineva să vină după Mine, să se lepede de sine, să-și ia crucea și să-Mi urmeze Mie.
Кѫ варе чине арѫ врѣ съ мънтꙋѧскѫ вїѩца са пїѧрде; ѡва ѩрѫ чинеарѫ пїѧрде вїѩца са пентрꙋ мине афла ѡва.	Că cine va voi să-și scape sufletul îl va pierde; iar cine își va pierde sufletul pentru Mine îl va afla.
Кѫ че фолосѣще ѡмꙋлꙋи, сѫ арѫ добънди тоатѧ лꙋмѣ ши сꙋфлетꙋль съꙋ вапїѧрде? саꙋ че ва да ѡмꙋль скимб пентрꙋ сꙋфлетꙋль лꙋи?	Pentru că ce-i va folosi omului, dacă va câștiga lumea întreagă, iar sufletul său îl va pierde? Sau ce va da omul în schimb pentru sufletul său?
Къ васѫ вїе фїюл ѡменескь, кꙋ слава татѫлꙋи съꙋ, ши кꙋ ꙟџерїи лꙋи; ши атꙋнчѣ ва плѫти фїе кърꙋѧ дꙋпѫ фаптеле лꙋи.	Căci Fiul Omului va să vină întru slava Tatălui Său, cu îngerii Săi; și atunci va răsplăti fiecăruia după faptele sale.
Адевър гръескь воаѡ:,къ сънт ѹнїн де карїи стаꙋ ачичѣ, карїи нꙋ ворь гꙋста моарте, пънѫ нꙋ ворь ведѣ пре фїюль ѡменескь, вїинд ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ са.	Adevărat grăiesc vouă: Sunt unii din cei ce stau aici care nu vor gusta moartea până ce nu vor vedea pe Fiul Omului, venind în împărăția Sa.
Ши дꙋпѫ шасе зиле, лꙋѡ ЇС кꙋ Ель пре пътрꙋ ши пре Їакѡв, ши пре Їѡань, фрателе лꙋи, шїи сꙋи пре Еи спре ѹн мꙋнте ꙟналть дееиш.	﻿Și după șase zile, Iisus a luat cu Sine pe Petru și pe Iacov și pe Ioan, fratele lui, și i-a dus într-un munte înalt, de o parte.
Ши съ скимбѫ ꙟнаитѣ лѡр, ши стрълꙋчи фаца лꙋи ка соареле, ѩрѫ вешминтеле лꙋи фꙋрѫ албе ка лꙋмина.	Și S-a schimbat la față, înaintea lor, și a strălucit fața Lui ca soarele, iar veșmintele Lui s-au făcut albe ca lumina.
Ши адекѫ, съ арътѫ лѡр мѡѵси ши Їлїе, гръинд кꙋ Ел.	Și iată, Moise și Ilie s-au arătat lor, vorbind cu El.
Ръспꙋнзъд, пътрꙋ ζисе лꙋи ЇС: доамне, бине ѧсте ноаѡ ачичѣ а фн; съ веи,съ фачем треи колиби: цїе ѹна, ши лꙋи мѡѵси ѹна, ши ѹна лꙋи Їлїе.	Și, răspunzând, Petru a zis lui Iisus: Doamne, bine este să fim noi aici; dacă voiești, voi face aici trei colibe: Ție una, și lui Moise una, și lui Ilie una.
ꙟкѫ гръинд ель, ѩка нꙋ ѡрь лꙋминать ѹмбри пре Еи, ши адекѫ глас ди ꙟнꙋѡр гръинд: Aчеста ѧсте фиюль чела ал мїеꙋ чел юбит, ꙟтрꙋ кареле мѫ ѡдихнїю; пре ачела аскꙋлта.	Vorbind el încă, iată un nor luminos i-a umbrit pe ei, și iată glas din nor zicând: "Acesta este Fiul Meu Cel iubit, în Care am binevoit; pe Acesta ascultați-L".
Ши аꙋζиндь, ѹченичїи къζꙋрѫ спре фѣцеле сале ши съ темꙋрѫ фоарте.	Și, auzind, ucenicii au căzut cu fața la pământ și s-au spăimântat foarte.
Атꙋнчи апропиесѫ ЇС, ши съ атинсе де Еи ши ζисе: скꙋлаць ши нꙋвѫ тѣмець.	Și Iisus S-a apropiat de ei, și, atingându-i, le-a zis: Sculați-vă și nu vă temeți.
Ѩрѫ ръдикъндь ѡкїи лѡрь, пре ниме нꙋ въζꙋрѫ, нꙋмаи пре ЇС сънгꙋрь.	Și, ridicându-și ochii, nu au văzut pe nimeni, decât numai pe Iisus singur.
Ши погоръндꙋсѫ Еи де ꙟмꙋите, порꙋнчи лѡр ЇС,зикънд:не мърꙋи съ нꙋ спꙋнець чѣци въζꙋт, пънѫ нꙋва ꙟвїѧ фїюл ѡменескьдс ꙟморци.	Și pe când se coborau din munte, Iisus le-a poruncit, zicând: Nimănui să nu spuneți ceea ce ați văzut, până când Fiul Omului Se va scula din morți.
Ши ꙟтребарѫ пре ел ѹченичїи лꙋи ζикънд: дарѫ къче ζикь къртꙋларїи къ тревꙋе Їлїе съ вїе маинте?	Și ucenicii L-au întrebat, zicând: Pentru ce dar zic cărturarii că trebuie să vină mai întâi Ilie?
Дарѫ ЇС ръспꙋнζънд, ζисе лѡр: ѩтѫ Їлїе ва вени маите, ши ва токми тоате.	Iar El, răspunzând, a zis: Ilie într-adevăr va veni și va așeza la loc toate.
Дарѫ гръескꙋвѫ воаѡ къ Їлїе ѩкѫ аꙋ венит, ши нꙋл кꙋноскꙋрѫ пре ел,че фъкꙋрѫ лꙋи къте врꙋрѫ; ашѧ ши фїюл ѡменескь аре апъци де Еи.	Eu însă vă spun vouă că Ilie a și venit, dar ei nu l-au cunoscut, ci au făcut cu el câte au voit; așa și Fiul Omului va pătimi de la ei.
Атꙋнчѣ ꙟцелѣсърѫ ѹченичїи, кѫ де Їѡань ботеζъторюль зисѫ лѡрь.	Atunci au înțeles ucenicii că Iisus le-a vorbit despre Ioan Botezătorul.
Ши мергъндь Еи кътрѫ мꙋлциме, съ апропїе кътрѫ Ель ѹн ѡмь, къζꙋ ꙟџенꙋнке ꙟнаинтѣ лꙋи.	Și mergând ei spre mulțime, s-a apropiat de El un om, căzându-I în genunchi,
Ши гръи зикъндь: доамне, фїец милѫ де фїюль мїеꙋ къе лꙋнатек ши ръꙋ пате, кѫ де мꙋлте ѡри каде ꙟфокь, ши де мꙋлте ѡри ꙟ апѫ .	Și zicând: Doamne, miluiește pe fiul meu că este lunatic și pătimește rău, căci adesea cade în foc și adesea în apă.
Ши адꙋш пре Ел ла ѹченичїи тъи, ши нꙋл пꙋтꙋрѫ виндека.	Și l-am dus la ucenicii Tăi și n-au putut să-l vindece.
Дарѫ ЇС, рѣспꙋнζънд зисе: ѡрꙋдѫ некрединчоасѫ ши ꙟдърътникѫ, пънѫ къндь вою фи кꙋ вои? пънѫ кънд вою ръбда пре вои? адꙋчецим пре Ель ꙟкоаче.	Iar Iisus, răspunzând, a zis: O, neam necredincios și îndărătnic, până când voi fi cu voi? Până când vă voi suferi pe voi? Aduceți-l aici la Mine.
Ши чертѫ ЇС пре Ель ши Еши дентрънсꙋ дракꙋль, ши съ виндекѫ коконꙋл де ꙟначела час.	Și Iisus l-a certat și demonul a ieșit din el și copilul s-a vindecat din ceasul acela.
Атꙋнче, съ апропїѧрѫ ѹченичїи де ЇС де Еиш ши ζисърѫ: пентрꙋ че нои нꙋ пꙋтꙋм скоате пре ел?	Atunci, apropiindu-se ucenicii de Iisus, I-au zis de o parte: De ce noi n-am putut să-l scoatem?
Ѩрѫ ЇС ζисе лѡр,пентрꙋ некрединца воастрѫ, къ адевър ζик воаѡ: съ аци авѣ крединцѫ кът ѹн гръꙋнцꙋ де мꙋщарю, џичерѣц мъгꙋрїи ачещїѧ: треч де ачичѣ коло, ши ва трѣче; ши немикѫ нарѫ фи съ нꙋсѫ поатѫ воаѡ.	Iar Iisus le-a răspuns: Pentru puțina voastră credință. Căci adevărat grăiesc vouă: Dacă veți avea credință în voi cât un grăunte de muștar, veți zice muntelui acestuia: Mută-te de aici dincolo, și se va muta; și nimic nu va fi vouă cu neputință.
Къ ачест фѣл де драч нꙋ ѧс че нꙋмаи кꙋ рꙋгъчюнѣ ши кꙋ постꙋл.	Dar acest neam de demoni nu iese decât numai cu rugăciune și cu post.
Ѩрѫ ꙟторкъндꙋсѫ Еи ꙟгалилею, зисе лѡр: дасѫва фїюль ѡменескь ꙟмъниле ѡаменилѡр.	Pe când străbăteau Galileea, Iisus le-a spus: Fiul Omului va să fie dat în mâinile oamenilor.
Шил ворь ѡморѫ пре Ел, ши атреѧ ζи ва ꙟвїе. ши съ ꙟтристарѫ фоарте!	Și-L vor omorî, dar a treia zi va învia. Și ei s-au întristat foarte!
дарѫ венинд Еи ꙟ капернаꙋмь, съ апропїарѫ чеи че лꙋа, дидрахмѫ кътрѫ пътрꙋ шїи зисърѫ: ꙟвъцъторюл вострꙋ наре дидрахмѫ.	Venind ei în Capernaum, s-au apropiat de Petru cei ce strâng darea (pentru Templu) și i-au zis: Învățătorul vostru nu plătește darea?
Гръи ашѧ, ши кьнд ꙟтрѫ ꙟкасѫ, ма наинте ꙟтребѫ пре ел ЇС, зикънд: чецисѫ паре, симѡне? краи пъментещи де ла карїи ѩꙋ дажде саꙋ бирꙋ? дела фечорїи лѡрь аꙋ дела стреини?	Ba, da! - a zis el. Dar intrând în casă, Iisus i-a luat înainte, zicând: Ce ți se pare, Simone? Regii pământului de la cine iau dări sau bir? De la fiii lor sau de la străini?
Зисе пътрꙋ лꙋи, дела стреини. Гръи лꙋи ЇС: дарѫ фечорїи слобоζи сънть?	El I-a zis: De la străini. Iisus i-a zis: Așadar, fiii sunt scutiți.
Че касѫ нꙋи сминтимь пре Еи, пасѫ ла маре, арꙋнкѫ ѹндица ши каре пѣще веи скоате ꙟтъи, адꙋль, ши дешкиде гꙋра лꙋи, веи афла ѹнь статирь, ачела ѧ шил дѫ лѡрь дерепт мине ши дерепт тине.	Ci ca să nu-i smintim pe ei, mergând la mare, aruncă undița și peștele care va ieși întâi, ia-l, și, deschizându-i gura, vei găsi un statir (un ban de argint). Ia-l și dă-l lor pentru Mine și pentru tine.
﻿ꙟтрачел час съ апропїарѫ ѹченичїи кътрѫ ЇС, зикънд: ѡаре чинеи, маи маре ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелорь?	În ceasul acela, s-au apropiat ucenicii de Iisus și I-au zis: Cine, oare, este mai mare în împărăția cerurilor?
Ши кемѫ ЇС ѹн поробок, ши пꙋсе ꙟмижлокꙋл лѡр.	Și chemând la Sine un prunc, l-a pus în mijlocul lor,
Ши зисе, адевърь гръескь воаѡ: съ нꙋ вѫ вец ꙟтоарче ши съ фиц ка поробочїи, нꙋ вец ꙟтра ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелорь.	Și a zis: Adevărat zic vouă: De nu vă veți întoarce și nu veți fi precum pruncii, nu veți intra în împărăția cerurilor.
Къ варе чине съва смери ꙟсине ка ачест поробок, ачела ѧсте маи маре ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь.	Deci cine se va smeri pe sine ca pruncul acesta, acela este cel mai mare în împărăția cerurilor.
Ши аꙋ чине арѫ прїими пре ѹнь поробок ка ачеста, ꙟ нꙋмеле мїеꙋ пре мине прїимѣще.	Și cine va primi un prunc ca acesta în numele Meu, pe Mine Mă primește.
Дарѫ чине арѫ зминти пре ѹнꙋль де ачещи мич, карїи кред ꙟтрꙋ мине, маи бине ѩрѫ фи лꙋи съи лѣџе пїатра морїи де грꙋмаζїи лꙋи, ши съсѫ ꙟнѣче ꙟтрадънкꙋл мърїи.	Iar cine va sminti pe unul dintr-aceștia mici care cred în Mine, mai bine i-ar fi lui să i se atârne de gât o piatră de moară și să fie afundat în adâncul mării.
Баи лꙋмїи, деζминтѣле, къ требꙋѧще съ вїе сминтѣлеле, ꙟсѫ ваи де ѡмꙋл ачела, пентрꙋ кареле вине ζминтѣла.	Vai lumii, din pricina smintelilor! Că smintelile trebuie să vină, dar vai omului aceluia prin care vine sminteala.
Ѩрѫ детева ζминти мъна та саꙋ пичорꙋль тъꙋ, таеѡ ши ѡлапъдѫ дела тине, маи бине ѧсте цїе чюнгь саꙋ шкїѡп съ ꙟтри ꙟвїацѫ, декѫт доаѡ мън саꙋ доаѡ пичоаре авъндь арꙋнкать ꙟфокꙋль де вѣч.	Iar dacă mâna ta sau piciorul tău te smintește, taie-l și aruncă-l de la tine, că este bine pentru tine să intri în viață ciung sau șchiop, decât, având amândouă mâinile sau amândouă picioarele, să fii aruncat în focul cel veșnic.
Ши ѡкюль тъꙋ Сътева сминти, скоатель шиль лѣпъдѫ де ла тине, маи бине ѧсте цїе ѹн ѡкю авънд ꙟ вїацѫ сѫ ꙟтри, декът дои ѡки авънд, арꙋнкат ꙟматка фокꙋлꙋи.	Și dacă ochiul tău te smintește, scoate-l și aruncă-l de la tine, că mai bine este pentru tine să intri în viață cu un singur ochi, decât, având amândoi ochii, să fii aruncat în gheena focului.
Сокотиц съ нꙋ ѡбидиц преврꙋнꙋл деачещь мич, къ вѫ гръеск воаѡ: къ ꙟџерїи лѡр, ꙟчерю пꙋрꙋрѣ, въд фаца татълꙋи мїеꙋ чель де ꙟчерюрь.	Vedeți să nu disprețuiți pe vreunul din aceștia mici, că zic vouă: Că îngerii lor, în ceruri, pururea văd fața Tatălui Meu, Care este în ceruri.
Къ аꙋ венить фїюль ѡменескь, ши сѫ мънтꙋѧскѫ че Ера перить.	Căci Fiul Omului a venit să caute și să mântuiască pe cel pierdut.
Дарѫ чесѫ паре воаѡ? съва авѣ ѹн ѡмь ѡсꙋтѫ де ѡи, ши ва рътъчи ѹна дентрънсе, аꙋ нꙋва лъса ноаѡζечь ши ноаѡ ꙟмꙋнци ши ва мѣрџе де ва къꙋта пречѣ рътъчитѫ.	Ce vi se pare? Dacă un om ar avea o sută de oi și una din ele s-ar rătăci, nu va lăsa, oare, în munți pe cele nouăzeci și nouă și ducându-se va căuta pe cea rătăcită?
Ши де съва тъмпла сь ѡ афле, адевърат гръескь воаѡ къ съва бꙋкꙋра де ачѣѧ маи врътось декът де чѣле ноаѡζеч ши ноаѡ нерътъчите.	Și dacă s-ar întâmpla s-o găsească, adevăr grăiesc vouă că se bucură de ea mai mult decât de cele nouăzeci și nouă, care nu s-au rătăcit.
Ашѧ нꙋи воѧ татълꙋи вострꙋ, де ꙟчерюр, касѫ пїѧе ѹнꙋл дечещи мичь.	Astfel nu este vrere înaintea Tatălui vostru, Cel din ceruri, ca să piară vreunul dintr-aceștia mici.
Ѩрѫ съ греши фрателе тъꙋ цїе, пасѫ ши чартѫ пре Ель ꙟтретине, ши ꙟтре Ель сънгꙋрь сътева аскꙋлта аи добъндит пре фрателе тъꙋ.	De-ți va greși ție fratele tău, mergi, mustră-l pe el între tine și el singur. Și de te va asculta, ai câștigat pe fratele tău.
Ѩрѫ съ нꙋ ва аскꙋлта пре тине, маи ѧ лънгѫ тине ꙟкѫ ѹнꙋл саꙋ дои, къ де ꙟгꙋра адои аꙋ атреи мъртꙋрїи съ ꙟ ꙟтърѣще тот кꙋвънтꙋль.	Iar de nu te va asculta, ia cu tine încă unul sau doi, ca din gura a doi sau trei martori să se statornicească tot cuvântul.
Ѩрѫ съ нꙋ ва аскꙋлта ши пре еи, спꙋне съборꙋлꙋин; ѩрѫ де нꙋва аскꙋлта нече съборꙋль, фїе цїе ка ѹнь пъгѫнь ши пꙋбликань.	Și de nu-i va asculta pe ei, spune-l Bisericii; iar de nu va asculta nici de Biserică, să-ți fie ție ca un păgân și vameș.
Адевърь гръескь воаѡ, къ варе чевец лега пре пъмънт, фивор легате ꙟчерю, ши варе че вець деζлега пре пъмънт, фивор деζлегате ꙟчерю.	Adevărat grăiesc vouă: Oricâte veți lega pe pământ, vor fi legate și în cer, și oricâte veți dezlega pe pământ, vor fi dezlegate și în cer.
Ѩрѫш зик воаѡ: къ де ворфи дои де ꙟвои ꙟтрꙋн ꙟцелес препъмьнть, де тот лꙋкрꙋль кареле арѫ чѣре, фива лѡрь дела татъль мїеꙋ чель деꙟчерюре.	Iarăși grăiesc vouă că, dacă doi dintre voi se vor învoi pe pământ în privința unui lucru pe care îl vor cere, se va da lor de către Tatăl Meu, Care este în ceruri.
Къ ѹнде сънт дои саꙋ треи адꙋнаць ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, аколо сънт ꙟмижлокꙋль лѡрь.	Că unde sunt doi sau trei, adunați în numele Meu, acolo sunt și Eu în mijlocul lor.
Атꙋнчи съ апропїе де ел пътрꙋ зисе: доамне, де къте ѡри ва греши фрателе мїе ꙋмїе? Ертавою лꙋи пънѫ ꙟшапте ѡри?	Atunci Petru, apropiindu-se de El, I-a zis: Doamne, de câte ori va greși față de mine fratele meu și-i voi ierta lui? Oare până de șapte ori?
Зисе ЇС лꙋи: нꙋ зикь цїе нꙋмаи пънѫ де шапте ѡри, че пънѫ де шаптеѡри къте шаптеζеч.	Zis-a lui Iisus: Nu zic ție până de șapte ori, ci până de șaptezeci de ori câte șapte.
Дерепт ачѣѧ, асамънъсѫ ꙟпъръцїѧ черюлꙋи, ѡмꙋлꙋи краю, кареле врꙋ сѫ баџе самѫ кꙋ слꙋџиле лꙋи.	De aceea, asemănatu-s-a împărăția cerurilor omului împărat care a voit să se socotească cu slugile sale.
Дечи, ꙟчепънд ель абъга самѫ, адꙋсърѫ лꙋи преꙋн дѣ торникь кꙋ зѣче мїе де таланци.	Și, începând să se socotească cu ele, i s-a adus un datornic cu zece mii de talanți.
Ши кънд наре авѣ де ѹнде плъти, порꙋнчи домнꙋл лꙋи, сѫл вънζѫ, ши мꙋѧрѣ лꙋи, ши фечорїи ши тоате че авѣ, ши съи плътѣскѫ.	Dar neavând el cu ce să plătească, stăpânul său a poruncit să fie vândut el și femeia și copii și pe toate câte le are, ca să se plătească.
Ѩрѫ слꙋга ачѣѧ плекъндꙋсѫ, рꙋга пре Ель, зикъндь: доамне, ѡпрѣщец мънїѧ ши тоатец вою плъти.	Deci, căzându-i în genunchi, sluga aceea i se închina, zicând: Doamne, îngăduiește-mă și-ți voi plăti ție tot.
Фѣчеисѫ милѫ домнꙋлꙋи де слꙋга ачѣѧ, дел слобоζи пре Ель, шїи ертѫ дѣторїѧ.	Iar stăpânul slugii aceleia, milostivindu-se de el, i-a dat drumul și i-a iertat și datoria.
Дарѫ Ешинд слꙋга ачѣѧ, афлѫ преꙋнꙋл деꙟ соцїи съи, каре леи Ера лꙋи дѣторю кꙋ ѡсꙋтѫ де бани, шил принсе пре ель дел сꙋгрꙋма, гръинд: плътѣщеми кꙋ че ми ещи дѣторю.	Dar, ieșind, sluga aceea a găsit pe unul dintre cei ce slujeau cu el și care-i datora o sută de dinari. Și punând mâna pe el, îl sugruma zicând: Plătește-mi ce ești dator.
Къζꙋ адекѫ соцꙋл лꙋи ла пичоареле лꙋи, рꙋга пре ел гръинд, ѡпрѣщец мънїѧ ши вою плъти цїе тоате.	Deci, căzând cel ce era slugă ca și el, îl ruga zicând: Îngăduiește-mă și îți voi plăti.
Ѩрѫ Ел нꙋ врꙋ, чель дꙋсе дел бъгѫ ꙟтемницѫ пънѫ наре плъти дѣторїѧ.	Iar el nu voia, ci, mergând, l-a aruncat în închisoare, până ce va plăti datoria.
Ѩрѫ въζъид соцїи лꙋи ачѣстѣ че фꙋрѫ, фоарте сѫ ꙟтристарѫ, ши венирѫ де спꙋсърѫ домнꙋлꙋи съꙋ тоате кареле фꙋрѫ.	Iar celelalte slugi, văzând deci cele petrecute, s-au întristat foarte și, venind, au spus stăpânului toate cele întâmplate.
Атꙋнчи, кемѫ пре ел домнꙋ съꙋ, ζисе лꙋи: слꙋгѫ хиклѣнѫ, тоатѫ дѣторїѧ Ертаю цїе пентрꙋ че мѫ рꙋгаш.	Atunci, chemându-l stăpânul său îi zise: Slugă vicleană, toată datoria aceea ți-am iertat-o, fiindcă m-ai rugat.
Аꙋ нꙋ цисѫ къдѣ ши цїе съц фїе милѫ де соцꙋль тъꙋ, кꙋм ши мїе миаꙋ фост милѫ де тине?	Nu se cădea, oare, ca și tu să ai milă de cel împreună slugă cu tine, precum și eu am avut milă de tine?
Ши съ мънїе домнꙋл лꙋи, шил дѣде пре ель мꙋнчиторилѡр пънѫ нꙋ ва плъти тоатѫ дѣторїѧ.	Și mâniindu-se stăpânul lui, l-a dat pe mâna chinuitorilor, până ce-i va plăti toată datoria.
Аша ши татѫл мїеꙋ чель ден черю ва фаче воаѡ, съ нꙋ вец ерта фїете кареле фрателꙋи съꙋ, де ла инимиле воастре грешалеле лѡрь.	Tot așa și Tatăl Meu cel ceresc vă va face vouă, dacă nu veți ierta - fiecare fratelui său - din inimile voastre.
﻿Ши фꙋ кънд сфърши ЇС кꙋвинтеле ачѣстѣ, Еши дин галилею ши вени ꙟхотаръле Їꙋдеи, дечѣѧ парте де Їордань.	﻿Iar după ce Iisus a sfârșit cuvintele acestea, a plecat din Galileea și a venit în hotarele Iudeii, dincolo de Iordan.
Ши мѣрсърѫ дꙋпѫ ель мꙋлциме мꙋлтѫ ши виндекѫ пре еи.	Și au mers după El mulțimi multe și i-a vindecat pe ei acolo.
Атꙋнчш съ апропїѩрѫ кътрѫ ель фарисеїи, испитиндꙋль пре ель ши ζикънд: каде сѫ алѫса ѡмꙋлꙋи пре мꙋѧрѣ лꙋи пентрꙋ фїе каре винѫ?	Și s-au apropiat de El fariseii, ispitindu-L și zicând: Se cuvine, oare, omului să-și lase femeia sa, pentru orice pricină?
Ель ръспꙋнζънд, ζисе лѡрь: аꙋ нац четит, къ фъкъторюл аꙋ фъкꙋт динтъи бърбатꙋл ши мꙋѧрѣ?	Răspunzând, El a zis: N-ați citit că Cel ce i-a făcut de la început i-a făcut bărbat și femeie?
Шаꙋ ζись: дерепть ачѣѧ ва лѫса ѡмꙋль пре татѫ съꙋ ши пре мꙋмѫ са, ши съ липѣще кътрѫ мꙋѧрѣ са ши ворь фи амъндои ѹнь трꙋпь.	Și a zis: Pentru aceea va lăsa omul pe tatăl său și pe mama sa și se va lipi de femeia sa și vor fi amândoi un trup.
Дерепт ачѣѧ дѣчїи нꙋмаи сънт дои, че ѹн трꙋпь. Че ꙟпреꙋнѫ дꙋмнеζеꙋ, ѡмꙋль съ нꙋ деспарцѫ.	Așa încât nu mai sunt doi, ci un trup. Deci, ce a împreunat Dumnezeu omul să nu despartă.
Зисърѫ лꙋи: дарѫ къче аꙋ порꙋнчит мѡѵси съ дѣ карте де лъсаре, ши съ ѡл ласе пре ѧл?	Ei I-au zis Lui: Pentru ce, dar, Moise a poruncit să-i dea carte de despărțire și să o lase?
Зисе лѡрь: къ мѡѵси пентрꙋ ꙟтъримѣ инимїи воастре, аꙋ лъсат воаѡ съвѫ лъсац мꙋериле воастре, ѩрѫ дентъи наꙋ фость ашѧ.	El le-a zis: Pentru învârtoșarea inimii voastre, v-a dat voie Moise să lăsați pe femeile voastre, dar din început nu a fost așa.
Ѩрѫ ζик воаѡ: къ аꙋ чинеш ва лѫса мꙋѧрѣ лꙋи, фърѫ де винѫ де кꙋрвїе ши ва лꙋа алта, кꙋрвѣще ши чине ва лꙋа лъсатѫ де алтꙋл, кꙋрвїе фаче.	Iar Eu zic vouă că oricine va lăsa pe femeia sa, în afară de pricină de desfrânare, și se va însura cu alta, săvârșește adulter; și cine s-a însurat cu cea lăsată săvârșește adulter.
Зисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи: де ѧсте ашѧ ръндꙋл ѡмꙋлꙋи кꙋ мꙋѧрѣ, нꙋи вине съсѫ ꙟсоаре.	Ucenicii I-au zis: Dacă astfel este pricina omului cu femeia, nu este de folos să se însoare.
Ѩрѫ Ел ζисе лѡрь: нꙋл кꙋприндь тоц кꙋвънтꙋл ачеста, че кърора лїе датѫ.	Iar El le-a zis: Nu toți pricep cuvântul acesta, ci aceia cărora le este dat.
Къ сънт фамени кареи ден трꙋпꙋл мꙋмеи лѡр аꙋ нъскꙋт ашѧ, ши сънт фамени карїис џюгъниць де ѡамени, ши сънть фамеи карїи съ џюгънескь ꙟшиш пресине пентрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрилѡр. Чела че поате кꙋпринде кꙋпринζѫ.	Că sunt fameni care s-au născut așa din pântecele mamei lor; sunt fameni pe care oamenii i-au făcut fameni, și sunt fameni care s-au făcut fameni pe ei înșiși, pentru împărăția cerurilor. Cine poate înțelege să înțeleagă.
Атꙋнчѣ адꙋсърѫ кътрѫ Ель поробочїи, съш пꙋе мъниле спре Еи ши съ сѧ роаџе; ѩрѫ ѹченичїи черта пре еи.	Atunci I s-au adus copii, ca să-și pună mâinile peste ei și să Se roage; dar ucenicii îi certau.
Ѩрѫ ЇС ζисе, лъсаць поробочїи ши нꙋи ѡприрець пре Еи авени кътрѫ мине, къи ꙟпъръцїѧ черюрелѡр ка ачестора.	Iar Iisus a zis: Lăsați copiii și nu-i opriți să vină la Mine, că a unora ca aceștia este împărăția cerurilor.
Ши пꙋиндꙋш спре еи мъниле, ши съ дꙋсе де аколѣ.	Și punându-Și mâinile peste ei, S-a dus de acolo.
Ши, ѩка, каре чине апропїиндꙋсе зисе лꙋи: ꙟвъцътоаре бꙋне, че бине вою фаче, ка съ аибꙋ вїаца вѣчилѡрь.	Și, iată, venind un tânăr la El, I-a zis: Bunule Învățător, ce bine să fac, ca să am viața veșnică?
Дарѫ ел ζисе лꙋи: чемѫ гръещи бꙋн? ниме нꙋи бꙋн, фърѫ нꙋмаи ꙋнꙋл дꙋмнеζъꙋ. дарѫ де веи съ ꙟтри ꙟвїацѫ, цине порꙋнчиле.	Iar El a zis: De ce-Mi zici bun? Nimeni nu este bun decât numai Unul Dumnezeu. Iar de vrei să intri în viață, păzește poruncile.
Зисе лꙋи: кареле? дарѫ ЇС ζисе: нꙋ ѡморѫ, нꙋ кꙋрви, нꙋ фꙋра, нꙋ мъртꙋриси стрърмбꙋ.	El I-a zis: Care? Iar Iisus a zis: Să nu ucizi, să nu săvârșești adulter, să nu furi, să nu mărturisești strâmb;
Чинстѣще пре татъл тъꙋ ши пре мꙋма, ши юбѣще пре прїѧтинꙋль тъꙋ, ка ꙟсꙋц пре тине.	Cinstește pe tatăl tău și pe mama ta și să iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți.
Зисе лꙋи тинърꙋль: тоате ачѣстѧ лѣмь пъζить динь тинерѣцеле мѣле, дарѫ ꙟкѫ ченам испръвит?	Zis-a lui tânărul: Toate acestea le-am păzit din copilăria mea. Ce-mi mai lipsește?
Зисе ЇС лꙋи: де веи съле ꙟпли тоате, пасѫ, винде тот че аи, ши дѫ сърачилор, ши веи авѣ комоарѫ ꙟчерю; ши вино де ꙟблѫ дꙋпѫ мине.	Iisus i-a zis: Dacă voiești să fii desăvârșit, du-te, vinde averea ta, dă-o săracilor și vei avea comoară în cer; după aceea, vino și urmează-Mi.
Дарѫ аꙋζинд тинерꙋл ачел кꙋвънт, съ дꙋсе ꙟтристат, кѫ авѣ бꙋнътате мꙋлтѫ.	Ci, auzind cuvântul acesta, tânărul a plecat întristat, căci avea multe avuții.
Ѩрѫ ЇС ζисе ѹченичилѡрь съи: адевърь ζик воаѡ, кѫ ла невое ва ꙟтра богатꙋл ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелѡр.	Iar Iisus a zis ucenicilor Săi: Adevărat zic vouă că un bogat cu greu va intra în împărăția cerurilor.
Дарѫ ѩрѫ вѫ ζик воаѡ: маи лесни ѧсте къмилеи пре ꙟ ѹрѧкѣ акꙋлꙋи а трѣче, декът богатꙋл ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ а ꙟтра.	Și iarăși zic vouă că mai lesne este să treacă cămila prin urechile acului, decât să intre un bogat în împărăția lui Dumnezeu.
Аꙋζинд, ачѣстѣ ѹченичїи лꙋи съ мирарѫ ζикънд: дарѫ чине съва пꙋтѣ спъси?	Auzind, ucenicii s-au uimit foarte, zicând: Dar cine poate să se mântuiască?
Къꙋтънд ЇС, ζисе лѡр: де ла ѡамеи ачаста нꙋ поате фи ѩрѫ дела дꙋмнеζъꙋ тоате сѫ пот.	Dar Iisus, privind la ei, le-a zis: La oameni aceasta e cu neputință, la Dumnezeu însă toate sunt cu putință.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд пътрꙋ, ζисе лꙋи: ѩка нои ам лъсать тоате, ши ам венит дꙋпѫ тине, дарѫ че не ва фи ноаѡ?	Atunci Petru, răspunzând, I-a zis: Iată noi am lăsat toate și Ți-am urmat Ție. Cu noi oare ce va fi?
Дарѫ ЇС зисе лѡр: адевър ζик воаѡ, кѫ вои карїи аци венить дꙋпѫ мине, ꙟнащерѣ де ноꙋ, къндва шъдѣ фїюль ѡменескь спре скаꙋнꙋль славеи сале, шъдѣвец ши вои спре доаѡспръζѣче скаꙋне, џюдекънд чѣле доаѡспръζѣче рꙋде але лꙋи иζраиль.	Iar Iisus le-a zis: Adevărat zic vouă că voi cei ce Mi-ați urmat Mie, la înnoirea lumii, când Fiul Omului va ședea pe tronul slavei Sale, veți ședea și voi pe douăsprezece tronuri, judecând cele douăsprezece seminții ale lui Israel.
Ши фїе чине кареле ва лѫса каса, аꙋ фрацїи, аꙋ сꙋрориле, аꙋ пре татѫ съꙋ, аꙋ пре мꙋмѫ са,аꙋ мꙋѧрѣ аꙋ фечорїи, аꙋ ѹрикꙋл лꙋи, пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ де ѡсꙋтѫ де ѡри атъта ва лꙋа, ши вїаца вѣчилѡрь ва мощени.	Și oricine a lăsat case sau frați, sau surori, sau tată, sau mamă, sau femeie, sau copii, sau țarine, pentru numele Meu, înmulțit va lua înapoi și va moșteni viața veșnică.
Кѫ мꙋлц ворфи чеи динтъи, апои, ши чеи деапои ꙟтъи.	Și mulți dintâi vor fi pe urmă, și cei de pe urmă vor fi întâi.
Кѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь, ѹмꙋлꙋи късъторю, кареле еши линсь деминѣцѫ съ токмѣскъ лꙋкрътѡри ꙟвїѧ са.	Căci împărăția cerurilor este asemenea unui om stăpân de casă, care a ieșit dis-de-dimineață să tocmească lucrători pentru via sa.
Дечи токминдꙋсѫ кꙋ лꙋкръторїи, кътеѹн денарь пре ζи, тримисе пре еи ꙟвїѧ са.	Și învoindu-se cu lucrătorii cu un dinar pe zi, i-a trimis în via sa.
Ши Ешиндь ла ал треиле чась, въζꙋ пре алцїи стъндь ꙟтъргь фърѫ лꙋкрꙋ.	Și ieșind pe la ceasul al treilea, a văzut pe alții stând în piață fără lucru.
Ши ачелора ζисе: мѣрџец ши вои ꙟ вїе, ши че аръ фи дерепт вою да воаѡ.	Și le-a zis acelora: Mergeți și voi în vie, și ce va fi cu dreptul, vă voi da.
Дарѫ Еи мѣрсърѫ. ѩрѫ Еши ꙟналшаселе ши алноаѡле чась фѣче ашиждерѣ.	Iar ei s-au dus. Ieșind iarăși pe la ceasul al șaselea și al nouălea, a făcut tot așa.
Дечи Ешиндь ꙟнал ѹн спръζѣчеле чась, афлѫ пре алцїи, стънд фърѫ лꙋкрꙋ, ши ζисе лѡрь: Че стац ачичѣ тоатѫ ζꙋѡа фърѫ лꙋкрꙋ?	Ieșind pe la ceasul al unsprezecelea, a găsit pe alții, stând fără lucru, și le-a zis: De ce ați stat aici toată ziua fără lucru?
Зисѫрѫ лꙋи: кѫ ниме пре нои наꙋ токмить. ζисе лѡрь: мѣрџеци ши вои ꙟвїе ши че ва фи дерепт вец лꙋа.	Zis-au lui: Fiindcă nimeni nu ne-a tocmit. Zis-a lor: Duceți-vă și voi în vie și ce va fi cu dreptul veți lua.
Ѩрѫ фїиндь сара, ζисе: домнꙋль вїеи виѩшꙋлꙋи съꙋ , кїамѫ пре лꙋкрътори ши ле плътѣще лѡр плата, ꙟчепъндь дела чеи де апои, пънѫ ла чеи динтъи.	Făcându-se seară, stăpânul viei a zis către îngrijitorul său: Cheamă pe lucrători și dă-le plata, începând de cei din urmă până la cei dintâi.
Ши дѣка венирѫ карїи венисѫ ꙟн ал ѹньспръζѣчеле час, ши лꙋарѫ ѹнꙋл къте ѹн денарю .	Venind cei din ceasul al unsprezecelea, au luat câte un dinar.
Ѩрѫ вїинд ши чеи деꙟтъи, ле пърѣ къ вор лꙋа маи мꙋлть, ши лꙋарѫ ши ачеѧ къте ѹн денарю.	Și venind cei dintâi, au socotit că vor lua mai mult, dar au luat și ei tot câte un dinar.
Ѩрѫ дѣкаи лꙋарѫ, ръпщирѫ спре домнꙋл касеи.	Și după ce au luat, cârteau împotriva stăpânului casei,
Зикънд: ачещѣ де апои ѹн час лꙋкрарѫ, ши ѧи фъкꙋть асѣменѣ кꙋ нои, карїи ам пꙋртат греꙋтатѣ зилеи ши ζъдꙋхꙋл.	Zicând: Aceștia de pe urmă au făcut un ceas și i-ai pus deopotrivă cu noi, care am dus greutatea zilei și arșița.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд ζисе ѹнꙋѧ де Еи: соаце нꙋ фак цїе недирептате. Aꙋ нꙋ тѣи токмит ꙟтрꙋн динар кꙋмине?	Iar el, răspunzând, a zis unuia dintre ei: Prietene, nu-ți fac nedreptate. Oare nu te-ai învoit cu mine un dinar?
Ѧц алтъꙋ ши пасѫ, къ вою съ даꙋ честꙋ де апои ка ши цїе.	Ia ce este al tău și pleacă. Voiesc să dau acestuia de pe urmă ca și ție.
Аꙋ нꙋ сѫ каде мїе съ фак чевою врѣ де ꙟлмїеꙋ? Aꙋ пентрачѣѧ ѧсте ѡкюл тъꙋ ръꙋ, къ Еꙋ бꙋн сънть?	Au nu mi se cuvine mie să fac ce voiesc cu ale mele? Sau ochiul tău este rău, pentru că eu sunt bun?
Ашѧ вор фи чеи де апои, ꙟтъи ши чеи дентъи маи апои, къ мꙋлци сънт кемац, че пꙋцини алеши.	Astfel vor fi cei de pe urmă întâi și cei dintâi pe urmă, că mulți sunt chemați, dar puțini aleși.
Ши сꙋинд ЇС ꙟ Еросалим, лꙋѡ пре чеи доиспръζѣче ѹченич ꙟшиш пре кале ши зисе лѡ:.	Și suindu-Se la Ierusalim, Iisus a luat de o parte pe cei doisprezece ucenici și le-a spus lor, pe cale:
Ѩтѫ къ сꙋим ꙟЕросалим, ши фїюл ѡменеск ꙟл вор да попилѡр челѡр мари, ши къртꙋларилѡр, шил вѡр џюдека спре моарте.	Iată ne suim la Ierusalim și Fiul Omului va fi dat pe mâna arhiereilor și a cărturarilor, și-L vor osândi la moarte;
Шил вор да пре Ель пъгънилѡр сълбатџїѡкꙋрѣскѫ ши съл батѫ, ши съл ръстигнѣскѫ, ши а треѧζи ва ꙟвїѧ.	Și Îl vor da pe mâna păgânilor, ca să-L batjocorească și să-L răstignească, dar a treia zi va învia.
Атꙋнчи съ апропїе де Ель мꙋма фечорилорь лꙋи зеведею, кꙋ фечорїи съи, ꙟкинъндꙋсѫ ши чеинд ѡарече дела Ель.	Atunci a venit la El mama fiilor lui Zevedeu, împreună cu fiii ei, închinându-se și cerând ceva de la El.
Дарѫ Ель ζисе Еи: че веи ? зесе лꙋи: зи съшаζѫ ачещ дѡи фечори аи мїеи, ѹнꙋл дѣ дирѣпта та, ши алтꙋл дѣ стънга, ꙟтрꙋ ꙟпъръцїа та.	Iar El a zis ei: Ce voiești? Ea a zis Lui: Zi ca să șadă acești doi fii ai mei, unul de-a dreapta 1i altul de-a stânga Ta, întru împărăția Ta.
Ѩрѫ ръспꙋнζънд Їс, зисе:'нꙋ щиц че чѣрец. пꙋтѣвец сѣ пъхарꙋль кареле Еꙋ ам албѣ ши кꙋ ботезꙋль кареле Еꙋ мѫ вою ботеζа ботеζавѫвец? зисърѫ лꙋи пꙋтѣвом.	Dar Iisus, răspunzând, a zis: Nu știți ce cereți. Puteți, oare, să beți paharul pe care-l voi bea Eu și cu botezul cu care Eu Mă botez să vă botezați? Ei I-au zis: Putem.
Атꙋнчи зисе лѡр: ѩтѫ пъхарꙋль мїеꙋ веци бѣ, ши кꙋ ботеζꙋл кꙋ кареле Еꙋ мѫ вою ботеζа, вѫ вец ботеζа. Дарѫ ашъдѣ дѣ дерѣпта мѣ ши дѣстънга мѣ, нꙋ ѧсте мїе сѫ даꙋ, че сѫ ва да кърора лїе гътитѫ дела татъл мїеꙋ.	Și El a zis lor: Paharul Meu veți bea și cu botezul cu care Eu Mă botez vă veți boteza, dar a ședea de-a dreapta și de-a stânga Mea nu este al Meu a da, ci se va da celor pentru care s-a pregătit de către Tatăl Meu.
Ши аꙋζинд ачѣстѣ чеи ζѣче съ мънїарѫ пре чеи дои фраци.	Și auzind cei zece s-au mâniat pe cei doi frați.
Ѩрѫ ЇС кемънд пре Еи, ζисе: щиц кѫ домнїн пъгънилѡр домнескь спре Еи ши пꙋтѣрничїи аꙋ пꙋтѣре спре еи.	Dar Iisus, chemându-i la Sine, a zis: Știți că ocârmuitorii neamurilor domnesc peste ele și cei mari le stăpânesc.
Ѩрѫ ꙟтре вои нꙋ ва фи ашѧ, че кареле аре врѣ ꙟтрꙋ вои съ фїе маи маре, съ фїе воаѡ слꙋгѫ.	Nu tot așa va fi între voi, ci care între voi va vrea să fie mare să fie slujitorul vostru.
Ши чине аре врѣ ꙟтрꙋ вои, афи чел деꙟтъи, съ фїе воаѡ слꙋгѫ.	Și care între voi va vrea să fie întâiul să vă fie vouă slugă,
Кꙋм ши фїю ѡменеск наꙋ венить съи слꙋжаскѫ лꙋи,че съ слꙋжаскѫ Ел ши сѫ дѣ вїѩца лꙋи иζбъвире пентрꙋ мꙋлциме.	După cum și Fiul Omului n-a venit să I se slujească, ci ca să slujească El și să-Și dea sufletul răscumpărare pentru mulți.
Ши Ешинд Еи де ꙟЕрихон, мѣрсе дꙋпѫ ел мꙋлциме мꙋтъ.	Și plecând ei din Ierihon, mulțime mare venea în urma Lui.
Ши ѩка дои ѡрби, шъζъндь лънгѫ кале, аꙋζирѫ кѫ ЇС трѣче, ши стригарѫ зикъндь: доамне фїюль лꙋи Давидь, фиець милѫ де нои.	Și iată doi orbi, care ședeau lângă drum, auzind că trece Iisus, au strigat, zicând: Miluiește-ne pe noi, Doamne, Fiul lui David!
Ѩрѫ мꙋлцимѣ черта пре Еи съ такѫ ѩрѫ Еи маи въртѡс стрига зикънд: доамне фїюл лꙋи Давидь фиец милѫ де нои.	Dar mulțimea îi certa ca să tacă; ei însă și mai tare strigau, zicând: Miluiește-ne pe noi, Doamne, Fiul lui David.
Ши стътꙋ ЇС кемѫ пре еи, ши зисе: че вец съ фак воаѡ?	Și Iisus, stând, i-a chemat și le-a zis: Ce voiți să vă fac?
Зисърѫ лꙋи: доамне, ка сѫ дешкиζь ѡкїи нощри.	Zis-au Lui: Doamne, să se deschidă ochii noștri.
Дечи фъкъндꙋиеѫ милѫ лꙋи Їс, атинсе ѡкїи лѡрь, ши нꙋмаи декъть въζꙋрѫ ши мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель.	Și făcându-I-se milă, Iisus S-a atins de ochii lor, și îndată au văzut și I-au urmat Lui.
Ши кънд сѫ апропїѩрѫ кътрѫ Ерꙋсалим, ши венирѫ ꙟбетфагїѧ кътрѫ мꙋнтеле маслинилѡрь, атꙋнчи ЇС тримисе дои ѹченич.	Iar când s-au apropiat de Ierusalim și au venit la Betfaghe la Muntele Măslinilor, atunci Iisus a trimis pe doi ucenici,
Зикънд лѡр: дꙋчецивѫ ꙟчель сътчел кареле ѧсте ꙟнаинтѣ воастрѫ, ши нꙋмаи кът вець афла ѡ асинѫ легатѫ, ши мънζꙋль кꙋ ѧ; деζлегацїѡ ши ѡ адꙋчець.	Zicându-le: Mergeți în satul care este înaintea voastră și îndată veți găsi o asină legată și un mânz cu ea; dezlegați-o și aduceți-o la Mine.
Ши съ аре ζиче воаѡ чинева, ζичеци къ ачѣсте домнꙋлꙋи требꙋескꙋ; ши нꙋмаи декъть ле ва ѩрѫ тремите ѧле.	Și dacă vă va zice cineva ceva, veți spune că-I trebuie Domnului; și le va trimite îndată.
Ачаста пентрачѣѧ фꙋкꙋм със ꙟпле, че ѧсте ζис пре пророк, ζикънд:	Iar acestea toate s-au făcut, ca să se împlinească ceea ce s-a spus prin proorocul, care zice:
Зичец фѣтеи сїѡнꙋлꙋи: ѩка ꙟпъратꙋл тъꙋ вине цїе блънд, ши шъζънд спре асинь, ши де сꙋпра мѫнζꙋлꙋи, а асиннеи ꙟвъцатѫ сꙋпть тѫрхать.	"Spuneți fiicei Sionului: Iată Împăratul tău vine la tine blând și șezând pe asină, pe mânz, fiul celei de sub jug".
Ши мѣрсерѫ ѹченичїи ши фъкꙋрѫ кꙋм ле порꙋнчи лѡр ЇС.	Mergând deci ucenicii și făcând după cum le-a poruncit Iisus,
Ши адꙋсърѫ асина ши мънзꙋл, ши пꙋсърѫ десꙋпра лѡр вешминтеле сале, шил пꙋсърѫ спре ѧле.	Au adus asina și mânzul și deasupra lor și-au pus veșmintele, iar El a șezut peste ele.
Ѩрѫ мꙋлцимѣ де ѡамен ащернѣ вешминтеле лѡр прекале, ѩрѫ алцїи фрънџѣ стълпъри де лѣмне ши ащернѣ пре кале.	Și cei mai mulți din mulțime își așterneau hainele pe cale, iar alții tăiau ramuri din copaci și le așterneau pe cale,
Ѩрѫ мꙋлцимѣ карѣ мерџѣ ꙟнаинтеи ши карїи мерџѣ динапои стрига зикънд: ѡсанна фїюлꙋи лꙋи давид; блгвит чель че вине ꙟнтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи! ѡсанна ꙟнтрꙋ ꙟнълцїе.	Iar mulțimile care mergeau înaintea Lui și care veneau după El strigau zicând: Osana Fiului lui David; binecuvântat este Cel ce vine întru numele Domnului! Osana întru cei de sus!
Ши ꙟтрънд ел ꙟ Еросалим, сѫ ꙟкъщигѫ тот ѡрашꙋль, зикънд: чине ѧсте ачеста?	Și intrând El în Ierusalim, toată cetatea s-a cutremurat, zicând: Cine este Acesta?
Ѩрѫ мꙋлцимѣ зисе: ачеста ѧсте ЇС пророкꙋл, чел деꙟ наζареѳꙋль галилеии.	Iar mulțimile răspundeau: Acesta este Iisus, proorocul din Nazaretul Galileii.
Ши ꙟтрѫ Їс ꙟбесѣрека лꙋи Дꙋмнеζъꙋ ши скоасе пре тоци карїи виндѣ ши кꙋмпъра ꙟбесѣрекѫ ши мѣселе а търгарилѡр, ши скаꙋнеле а вънζѫторилѡр де порꙋмби ле ръстꙋрнѫ.	Și a intrat Iisus în templu și a alungat pe toți cei ce vindeau și cumpărau în templu și a răsturnat mesele schimbătorilor de bani și scaunele celor care vindeau porumbei.
Ши ζисе лѡр: скри ѧсте: каса мѣ, каса рꙋгъчꙋнїи сѫва кїема, ѩрѫ вои ѡ аци фъкꙋт пещере тълхꙋрилѡр.	Și a zis lor: Scris este: "Casa Mea, casă de rugăciune se va chema, iar voi o faceți peșteră de tâlhari!"
Атꙋнчи венирѫ ла Ель ѡрби ши шкїѡпи ꙟбесѣрекѫ, шии виндека пре еи.	Și au venit la El, în templu, orbi și șchiopi și i-a făcut sănătoși.
Ѩрѫ въζънд попїи чеи маи мари ши къртꙋларїи чюделе каре ле фъчѣ, ши поробочїи стригъндь ꙟбесѣрекѫ, ши зикъндь: ѡсанна фїюл лꙋи давидь, мънїѩръсѫ.	Și văzând arhiereii și cărturarii minunile pe care le făcuse și pe copiii care strigau în templu și ziceau: Osana Fiului lui David, s-au mâniat,
Ши ζисърѫ лꙋи: ѡаре аꙋζи че зик ачещѣ? дарѫ ЇС зисе лѡр: аꙋз аꙋ нꙋац четит неч ѡдиниѡрѫ, кѫ дин гꙋра пороборчилѡр ши сꙋгѫторилѡрь,съвръшитаи лаꙋда?	Și I-au zis: Auzi ce zic aceștia? Iar Iisus le-a zis: Da. Au niciodată n-ați citit că din gura copiilor și a celor ce sug Ți-ai pregătit laudă?
Ши лъса пре еи, мѣрсе афарѫ де ꙟѡраш ꙟвиѳанїѧ, ши сѫ сълѫшлꙋн аколо.	Și lăsându-i, a ieșit afară din cetate la Betania, și noaptea a rămas acolo.
Ѩрѫ деминѣцѫ, тꙋрнъндь ꙟѡраш, флъмънζи.	Dimineața, a doua zi, pe când se întorcea în cetate, a flămânzit;
Ши въζъндь ѹн смокинь лънгѫ кале, мѣрсе ла Ель, ши немикѫ нꙋ афлѫ ꙟтрꙋ ЕлЬ, фърѫ нꙋмаи фрꙋнζеле, ши зисе лꙋи: де акꙋмь съ нꙋмаи фїе ꙟтрꙋ тине родь ꙟвѣчи ши секѫ смокинꙋль нꙋмаи декътЬ.	Și văzând un smochin lângă cale, S-a dus la el, dar n-a găsit nimic în el decât numai frunze, și a zis lui: De acum înainte să nu mai fie rod din tine în veac! Și smochinul s-a uscat îndată.
Ши въζънд, ѹченичїи съ мирарѫ гръиндь: кꙋмЬ нꙋмаи кътЬ секѫ смокинꙋль?	Văzând aceasta, ucenicii s-au minunat, zicând: Cum s-a uscat smochinul îndată?
Ръспꙋнζънд ЇС ζисе лѡрь: адевърь зик воаѡ: де аци авѣ крединцѫ ши сънꙋвѫ ꙟдоиць, нꙋ нꙋмаи чеи фъкꙋтѫ смокинꙋлꙋи аци фаче, че ши мꙋнтелꙋи ачестꙋѧ съ аци зиче: ръдикѫте ши те арꙋнкѫ ꙟмаре, фирарѫ.	Iar Iisus, răspunzând, le-a zis: Adevărat grăiesc vouă: Dacă veți avea credință și nu vă veți îndoi, veți face nu numai ce s-a făcut cu smochinul, ci și muntelui acestuia de veți zice: Ridică-te și aruncă-te în mare, va fi așa.
Ши тоате къте аци чѣре ꙟтрꙋ рꙋгъчюне креζѫнд лꙋавец.	Și toate câte veți cere, rugându-vă cu credință, veți primi.
Ши мъргъндь ꙟбесѣрекѫ, кънд ꙟвъца мѣрсърѫ кътрѫ Ел маи марїи попилѡр, ши бътрьнїи ѡаменилѡр, зикъндь: кꙋ акꙋи пꙋтѣре фач ачѣстѣ? ши чине цѣꙋ дат ачѣстѫ пꙋтѣре?	Iar după ce a intrat în templu, s-au apropiat de El, pe când învăța, arhiereii și bătrânii poporului și au zis: Cu ce putere faci acestea? Și cine Ți-a dat puterea aceasta?
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, ЇС зисе лѡр: ꙟтреба вѫ вою ши еꙋ пре вои ѹн кꙋвънть, кареле съвец спꙋне мїе, ши еꙋ воаѡ вою спꙋне, кꙋ че пꙋтѣре ачѣстѣ факь.	Răspunzând, Iisus le-a zis: Vă voi întreba și Eu pe voi un cuvânt, pe care, de Mi-l veți spune, și Eu vă voi spune vouă cu ce putere fac acestea:
Ботеџюнѣ лꙋи Їѡан де ꙋнде ера? де ꙟчерю аꙋ дела ѡамени? ѩрѫ еи ашѧ кꙋџета ꙟтрꙋ сине, ζикъндь: де вом ζиче: де ꙟ черю, ва ζиче ноаѡ, дарѫ дерепт че нац креζꙋт лꙋи.	Botezul lui Ioan de unde a fost? Din cer sau de la oameni? Iar ei cugetau întru sine, zicând: De vom zice: Din cer, ne va spune: De ce, dar, n-ați crezut lui?
Ѩрѫ де вомь зиче: де ла ѡамени, тѣмемꙋне де диханїе, къ тоц цинѣ пре Їѡань ка пре ѹн пророк.	Iar de vom zice: De la oameni, ne temem de popor, fiindcă toți îl socotesc pe Ioan de prooroc.
Ши ръспꙋнζъндь лꙋи? ЇС зисерѫ: нꙋщим, зисе лѡр: ши Ел, нече Еꙋ вою спꙋне воаѡ кꙋче Пꙋтѣре факЬ ачѣстѣ.	Și răspunzând ei lui Iisus, au zis: Nu știm. Zis-a lor și El: Nici Eu nu vă spun cu ce putere fac acestea.
Дарѫ чевѫ съ паре воаѡ? ѹн ѡмь авѣ дои фечори: ши мергъндь ла чел деꙟтъи, зисе, фътꙋл мїеꙋ, дꙋте астъζи де лꙋкрѫ ꙟвїѧ мѣ.	Dar ce vi se pare? Un om avea doi fii. Și, ducându-se la cel dintâi, i-a zis: Fiule, du-te astăzi și lucrează în via mea.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндЬ зисе, нꙋ вою, ѩрѫ маи апои гънди ши мѣрсе.	Iar el, răspunzând, a zis: Mă duc, Doamne, și nu s-a dus.
Ши съ апропїе ши кътрѫ чела лалт, ζисе ашиждерѣ, ѩрѫ Ел ръспꙋнζънд зисе: Еꙋ доамне вою мѣрџе ши нꙋ мѣрсе.	Mergând la al doilea, i-a zis tot așa; acesta, răspunzând, a zis: Nu vreau, apoi căindu-se, s-a dus.
Каре дин начеи дои фѣче воѧ тътѫни съꙋ? зисърѫ лꙋи:чел дентъи? зисе ЇС лѡр: адевър ζик воаѡ, къ пꙋбликанїи ши кꙋрвеле вор ꙟтрѣче пре вои ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.	Care dintr-aceștia doi a făcut voia Tatălui? Zis-au Lui: Cel de-al doilea. Zis-a lor Iisus: Adevărat grăiesc vouă că vameșii și desfrânatele merg înaintea voastră în împărăția lui Dumnezeu.
Кѫ Къ вени Їѡань ла вои ꙟтрꙋ калѣ дерептѫцїеи, ши наць креζꙋт лꙋи, дарѫ пꙋбликанїи ши кꙋрвїѩ къζꙋрѫ лꙋи: ѩрѫ вои въζънд ачѣстѣ нꙋ вац покъи дꙋПѫ ачѣѧ съ крѣдец лꙋи.	Căci a venit Ioan la voi în calea dreptății și n-ați crezut în el, ci vameșii și desfrânatele au crezut, iar voi ați văzut și nu v-ați căit nici după aceea, ca să credeți în el.
Аскꙋлтац алтѫ пилдѫ: Ера ѹн ѡм късъторю, че съди вїе, ши кꙋ гардЬ ꙟгръди пре ѧ, ши съпѫ ꙟ ѧ тѣскь, ши ζиди тꙋрнь ши ѡ токми лꙋкръторилѡрь ши сѫ дꙋсе департе.	Ascultați altă pildă: Era un om oarecare stăpân al casei sale, care a sădit vie. A împrejmuit-o cu gard, a săpat în ea teasc, a clădit un turn și a dat-o lucrătorilor, iar el s-a dus departe.
Дечи къндь сѫ апропїе врѣмѣ родꙋлꙋи, тримисе слꙋџиле сале кътрѫ лꙋкрътори, съи ѧ родꙋл еи.	Când a sosit timpul roadelor, a trimis pe slugile sale la lucrători, ca să-i ia roadele.
Ши вїѩрїи принсърѫ слꙋџиле лꙋи, дечи Пре ѹнꙋл бътꙋрѫ, ѩрѫ пре алтꙋл ѡморърѫ, пре алтꙋл кꙋ пїетрил ѹчисърѫ.	Dar lucrătorii, punând mâna pe slugi, pe una au bătut-o, pe alta au omorât-o, iar pe alta au ucis-o cu pietre.
Ши ѩрѫ тримѣсе ши пре алте слꙋџи, маи мꙋлте, де кът ꙟтъи, ши фѣчерѫ лѡр ашиждерѣ.	Din nou a trimis alte slugi, mai multe decât cele dintâi, și au făcut cu ele tot așa.
Маи апои тримисе кътрѫ Еи пре фїюль съꙋ, зикънд: чинстиворь пре фиюл мїеꙋ.	La urmă, a trimis la ei pe fiul său zicând: Se vor rușina de fiul meu.
Ѩрѫ вїѧрїи въζънд пре фїи, зисърѫ ꙟтрꙋ еиш: ачеста ѧсте ѹрикашꙋл; вениц съ ѡморъм пре ЕлЬ ши съцинем ѹрикꙋл лꙋи.	Iar lucrătorii viei, văzând pe fiul, au zis între ei: Acesta este moștenitorul; veniți să-l omorâm și să avem noi moștenirea lui.
Ши принсѫ пре Ел, лъпъдарѫл афарѫ де ꙟ вїе ши ѡморърѫ .	Și, punând mâna pe el, l-au scos afară din vie și l-au ucis.
Дарѫ къи ва вени домнꙋл вїеи, че ва фаче вїѧрилор ачелѡра?	Deci, când va veni stăpânul viei, ce va face acelor lucrători?
Зисърѫ лꙋи: пре ръи ръꙋива пїѧрде ши вїѧ са ѡ ва да алторь вїѧри, карїи вѡр да лꙋи родꙋль ла врѣмѣ Еи.	I-au răspuns: Pe acești răi, cu rău îi va pierde, iar via o va da altor lucrători, care vor da roadele la timpul lor.
Зисе ЇС лѡр: наци четит нече ѡдатѫ ꙟтрꙋ скриптꙋрѫ: пїатра карѣ нꙋ ѡ бъгарѫ ꙟсамѫ зидиторїи, ачаста фъ кꙋ тѫе капꙋл ѹнгюлꙋи. де ла домнꙋл ѧсте ачеста, ши ѧсте минꙋне ꙟтрꙋ ѡкїи нощри.	Zis-a lor Iisus: Au n-ați citit niciodată în Scripturi: "Piatra pe care au nesocotit-o ziditorii, aceasta a ajuns să fie în capul unghiului. De la Domnul a fost aceasta și este lucru minunat în ochii noștri"?
Дерепт ачаста зик воаѡ, кѫ съва лꙋа дела вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ съва да пъгънилѡр, карїи вор фаче родꙋл Еи.	De aceea vă spun că împărăția lui Dumnezeu se va lua de la voi și se va da neamului care va face roadele ei.
Ши чел чева къдѣ спре пїатра ачаста, здроби съва, Ѩрѫ спре кареле ва къдѣ, фрънџева пре ЕлЬ.	Cine va cădea pe piatra aceasta se va sfărâma, iar pe cine va cădea îl va strivi.
Ши аꙋζинд маи марїи попилѡр фарисеии пилделе лꙋи, причепꙋрѫ къ де еи гръѧще.	Iar arhiereii și fariseii, ascultând pildele Lui, au înțeles că despre ei vorbește.
Ши къꙋтънд пре Ел съ принζѫ, сѫ темꙋрѫ де диханїе, къче ка ѹнь пророкь цинѣ пре ель.	Și căutând să-L prindă, s-au temut de popor pentru că Îl socotea prooroc.
Ши ръспꙋнζънд ЇС, ѩрѫ зисе лѡр ꙟпилде, зикънд:	Și, răspunzând, Iisus a vorbit iarăși în pilde, zicându-le:
А са мънъ сѫ ꙟпъръцїѧ черюрелѡр ѹнꙋи краю, кареле фъкꙋ нꙋнтѫ фїюлꙋи съꙋ.	Împărăția cerurilor asemănatu-s-a omului împărat care a făcut nuntă fiului său.
Ши мънѫ слꙋџиле сале съ кїѧме кемацїи ла нꙋнтѫ, ши нꙋ врꙋрѫ съ винѫ.	Și a trimis pe slugile sale ca să cheme pe cei poftiți la nuntă, dar ei n-au voit să vină.
Ѩрѫ тримисе пре алте слꙋџи, зикънд: ζичеци кемацилор, ѩка прънζꙋл мїеꙋ гътатам, џюнчїи мїеи, ши пасъриле сънт ѡморъте ши тоатес гата. вениц ла нꙋнтѫ.	Iarăși a trimis alte slugi, zicând: Spuneți celor chemați: Iată, am pregătit ospățul meu; juncii mei și cele îngrășate s-au junghiat și toate sunt gata. Veniți la nuntă.
Ѩрѫ Еи нꙋ врꙋрѫ, че мѣрсърѫ, ѹнꙋл ла агрꙋл съꙋ, ѩрѫ алтꙋль ла търгꙋитꙋра са.	Dar ei, fără să țină seama, s-au dus: unul la țarina sa, altul la neguțătoria lui;
Ѩрѫ ацїи принсърѫ пре слꙋџиле лꙋи, батџїѡкꙋрирѧи шии ѡморърѫ.	Iar ceilalți, punând mâna pe slugile lui, le-au batjocorit și le-au ucis.
Ѩрѫ краю аꙋζиндь ачѣстѣ съ мънїе, ши мънѫ ѡастѣ лꙋи, ши пїердꙋ пре ачеи връжмаши ши ѡрашꙋл лѡр арсе.	Și auzind împăratul de acestea, s-a umplut de mânie, și trimițând oștile sale, a nimicit pe ucigașii aceia și cetății lor i-au dat foc.
Атꙋнчи зисе слꙋџилѡрь сале: ѩтѫ нꙋнта гата ѧсте, дарѫ кемацїи нꙋ фꙋрѫ дестоиничь.	Apoi a zis către slugile sale: Nunta este gata, dar cei poftiți n-au fost vrednici.
Дерепт ачѣѧ мѣрџеци ла Ешириле къилѡрь ши ѡаре карїи вець афла кемацїи ла нꙋнтѫ.	Mergeți deci la răspântiile drumurilor și pe câți veți găsi, chemați-i la nuntă.
Ши Ешиндь слꙋџиле лꙋи ла къи, стринсърѫ пре тѡць къц афларѫ, ръи ши бꙋни ши сѫ ꙟплꙋ нꙋнта де ѡаспеци.	Și ieșind slugile acelea la drumuri, au adunat pe toți câți i-au găsit, și răi și buni, și s-a umplut casa nunții cu oaspeți.
Ѩрѫ ꙟтрѫ краю сѫ ваζѫ ѡаспецїи, въζꙋ аколо пре ѹнь ѡм неꙟбръкат ꙟ вешминте де нꙋнтѫ.	Iar intrând împăratul ca să privească pe oaspeți, a văzut acolo un om care nu era îmbrăcat în haină de nuntă,
Ши ζисе лꙋи: соаце, кꙋм аи ꙟтрат ачичѣ не авъндь вешминте де нꙋнтѫ? ѩрѫ Ел амꙋци.	Și i-a zis: Prietene, cum ai intrat aici fără haină de nuntă? El însă a tăcut.
Атꙋнчи ζисе краюл: слꙋџилѡр, легъндꙋи мъниле ши пичоареле лꙋи, лꙋацил шил арꙋнкац ꙟтꙋнѣречеле де афарѫ, аколо ва фи плънџере ши скрьшнирѣ динцилор.	Atunci împăratul a zis slugilor: Legați-l de picioare și de mâini și aruncați-l în întunericul cel mai din afară. Acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților.
Кѫ мꙋлци сънт кемаци, че пꙋцин алеши.	Căci mulți sunt chemați, dar puțini aleși.
Атꙋнчи мѣрсърѫ фарисеїи фъкънд сфат ка съл Принζѫ пре Ель ꙟкꙋвънть.	Atunci s-au dus fariseii și au ținut sfat ca să-L prindă pe El în cuvânt.
Ши тримисърѫ ла Ел ѹченичїи лѡр кꙋ слꙋџиле лꙋи Їрѡд, ζикънд: ꙟвъцъторюле щим къ Ещи дерепт, ши ꙟкалѣ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ꙟдерептате ꙟвеци ши нꙋ гъндещи де ниме, къ нꙋ каꙋць фаца ѡаменилѡрь.	Și au trimis la El pe ucenicii lor, împreună cu irodianii, zicând: Învățătorule, știm că ești omul adevărului și întru adevăr înveți calea lui Dumnezeu și nu-Ți pasă de nimeni, pentru că nu cauți la fața oamenilor.
Дерепть ꙟсѫ спꙋне ноаѡ: чецисѫ паре? каде сѫ ада дажде ꙟпъратꙋлꙋи аꙋ ба?	Spune-ne deci nouă: Ce Ți se pare? Se cuvine să dăm dajdie Cezarului sau nu?
Ши ꙟцелегъндЬ ЇС хиклешꙋгꙋль лѡрь, зисе: че мѫ испитиц фъцарничилѡр?	Iar Iisus, cunoscând viclenia lor, le-a răspuns: Ce Mă ispitiți, fățarnicilor?
Aрътацим банꙋл дъждеи.Ѩрѫ Еи адꙋсерѫ лꙋи ѹн бан.	Arătați-Mi banul de dajdie. Iar ei I-au adus un dinar.
Ши зисе лѡр: алкꙋи ѧсте ачест кип ши скриптꙋра чее пре Ел?	Iisus le-a zis: Al cui e chipul acesta și inscripția de pe el?
Зисърѫ лꙋи: а ꙟпъратꙋлꙋи. Aтꙋнчи зисе лѡр: дац чее але ꙟпъратꙋлꙋи ꙟпъратꙋлꙋи ши че але лꙋи дꙋмнеѕъꙋ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.	Răspuns-au ei: Ale Cezarului. Atunci a zis lor: Dați deci Cezarului cele ce sunt ale Cezarului și lui Dumnezeu cele ce sunt ale lui Dumnezeu.
Ши аꙋζинд съ мирарѫ ши лъсънд пре Ель съ дꙋсърѫ.	Auzind aceasta, s-au minunat și, lăsându-L, s-au dus.
Ꙟтрачѣ зи венирѫ ла ЕлЬ садꙋкеїи, карїи зичѣ къ нꙋ ва фи ꙟвїере ши ꙟтребарѫ пре Ель.	În ziua aceea, s-au apropiat de El saducheii, cei ce zic că nu este înviere, și L-au întrebat,
Зикънд: ꙟвъцъторюле, мѡѵиси аꙋ зис: съва мꙋри чинева не авъндь фечори, съ ѧ фрателе лꙋи Пре мꙋѧрѣ лꙋи ши съ ръдиче съмънца фрателꙋи съꙋ.	Zicând: Învățătorule, Moise a zis: Dacă cineva moare neavând copii, fratele lui să ia de soție pe cea văduvă și să ridice urmași fratelui său.
Къ Ера ꙟтрꙋ нои шапте фрац; ши чел дентъи съ ꙟсꙋрѫ ши мꙋри ши не авънд съмъцѫ, лъсѫ пре мꙋѧрѣ лꙋи фрателꙋи съꙋ.	Deci erau, la noi, șapte frați; și cel dintâi s-a însurat și a murit și, neavând urmaș, a lăsat pe femeia sa fratelui său.
Ашиждерѣ ши алдоиле ши ал треиле пънъ алшаптеле.	Asemenea și al doilea și al treilea, până la al șaptelea.
Ѩрѫ маи апои де тоць мꙋри ши мꙋѧрѣ.	În urma tuturor a murit și femeia.
Дарѫ ла ꙟвїере, акърꙋѧ де ачеи шаПте вафи мꙋѧрѣ? къ тоць ѡ авꙋрѫ Преѧ.	La înviere, deci, a cărui dintre cei șapte va fi femeia? Căci toți au avut-o de soție.
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡр: рътъчиц сънтец Пентрꙋ къ нꙋщиц скриптꙋриле, нече пꙋтѣрѣ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.	Răspunzând, Iisus le-a zis: Vă rătăciți neștiind Scripturile, nici puterea lui Dumnezeu.
Кѫ ла ꙟвїере нече съ вор ꙟсꙋра, нече съ вор мърита, че сънт ка ꙟџерїи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ꙟчерю.	Căci la înviere, nici nu se însoară, nici nu se mărită, ci sunt ca îngerii lui Dumnezeu în cer.
Ѩрѫ де ꙟвїерѣ морцилѡрь, аꙋ нац четит? че е ζись дела дꙋмнеѕъꙋ ζикъндь воаѡ:	Iar despre învierea morților, au n-ați citit ce vi s-a spus vouă de Dumnezeu, zicând:
Еꙋ сънт дꙋмнеѕъꙋл лꙋи авраам ши дꙋмнеѕъꙋл лꙋи Їсаак, ши дꙋмнеζеꙋ лꙋи Їакѡп? дꙋмнеζеꙋ нꙋ ѧсте дꙋмнеζеꙋ морцилор че вїилор.	"Eu sunt Dumnezeul lui Avraam și Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov"? Nu este Dumnezeul morților, ci al viilor.
Ши кънд аꙋζирѫ мꙋлцимѣ, съ мирарѫ де щїинца лꙋи. коц пѧк.	Iar mulțimile, ascultându-L, erau uimite de învățătura Lui.
Ѩрѫ фарисеїи аꙋζинд каꙋ астꙋпат ЇС гꙋриле садꙋкеилѡр, съ адꙋнарѫ ꙟпреꙋнѫ.	Și auzind fariseii că a închis gura saducheilor, s-au adunat laolaltă.
Ши ꙟтребѫ пре Ель, ѹнꙋль де ꙟщїꙋтори де лѣџе, испитинд пре Ель, ши зикъндЬ?	Unul dintre ei, învățător de Lege, ispitindu-L pe Iisus, L-a întrebat:
Ꙟвъцъторюле, карѣе порꙋнкѫ маи маре ꙟлѣџе?	Învățătorule, care poruncă este mai mare în Lege?
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи, ꙟдръџѣще пре домнꙋль дꙋмнеζъꙋль тъꙋ, кꙋ тоатѫ инима та, Ши кꙋ тот сꙋфлетꙋль тъꙋ, ши кꙋ тот кꙋџетꙋль тъꙋ.	El i-a răspuns: Să iubești pe Domnul Dumnezeul tău, cu toată inima ta, cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău.
Ачастаи ꙟтъи ши маи маре порꙋнкѫ.	Aceasta este marea și întâia poruncă.
Ѩрѫ а доа, че сѫ асамънѫ ачещїѧ: юбѣще приѧтникꙋль тъꙋ, ка ши пре тине.	Iar a doua, la fel ca aceasta: Să iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți.
Ꙟтрꙋ ачѣсте доаѡ порꙋнчи тоатѫ лѣџѣ ши пророчїи съ цине.	În aceste două porunci se cuprind toată Legea și proorocii.
Ѩрѫ фїинд адꙋнаци фарисеїи, ꙟтребѫ пре Еи ЇС.	Și fiind adunați fariseii, i-a întrebat Iisus,
Зикънд: че вѫ сѫ паре воаѡ де ΧС? алкꙋи фїю ѧсте? зисърѫ лꙋи: алꙋи двдь.	Zicând: Ce vi se pare despre Hristos? Al cui Fiu este? Zis-au Lui: Al lui David.
Зисе лѡрь: дарѫ кꙋмь двд ꙟтрꙋ дхꙋл свинтЬ кїамѫ пре Ель домнꙋ? зикъндь ашѧ:	Zis-a lor: Cum deci David, în duh, Îl numește pe El Domn? - zicând:
Зисе домнꙋл домнꙋлꙋи мїеꙋ: шъζи дѣдерѣпта мѣ, пънѫ вою пꙋне алѣнешїи тъи, скаꙋнь пичоарелѡрь тале.	"Zis-a Domnul Domnului meu: Șezi de-a dreapta Mea, până ce voi pune pe vrăjmașii Tăi așternut picioarelor Tale".
Дарѫ дѣка кїамѫ двд пре Ел домнꙋ, кꙋм ѧсте алꙋи фїю?	Deci dacă David Îl numește pe El domn, cum este fiu al lui?
Ши ниме немикѫ нꙋи пꙋтꙋ съи рѫспꙋнζѫ лꙋи, нече ботеζѫ чинева, дентрачѣѧ ζи сѫ маи ꙟтрѣбе пре ел.	Și nimeni nu putea să-I răspundă cuvânt și nici n-a mai îndrăznit cineva, din ziua aceea, să-L mai întrebe.
Атꙋнче ЇС гръи мꙋлцимеи ши ѹченичилор съи.	Atunci a vorbit Iisus mulțimilor și ucenicilor Săi,
ζикънд: Ꙟ скаꙋнꙋл лꙋи мѡѵси шъд къртꙋларїи, ши фарисеїи.	Zicând: Cărturarii și fariseii au șezut în scaunul lui Moise;
Дечи тоате къте вор ζиче воаѡ съ цинец: цинец ши фачец; ѩрѫ дꙋпѫ фаптеле лор нꙋ фачерец, къ еи ζик ши нꙋ фак.	Deci toate câte vă vor zice vouă, faceți-le și păziți-le; dar după faptele lor nu faceți, că ei zic, dar nu fac.
Кѫ лѣгѫ сарчине грѣле, ши нꙋи лесне але пꙋрта, ши ле пꙋи спре ѹмереле ѡаменилѡр, ѩрѫ Еи нече кꙋ дѣџетеле лѡрь нꙋ ворь сѫ ле клътѣскѫ.	Că leagă sarcini grele și cu anevoie de purtat și le pun pe umerii oamenilor, iar ei nici cu degetul nu voiesc să le miște.
Ѩрѫ Еи тоате фаптеле лѡрЬ ле фак пентрꙋ съ сѫ арате ѡаменилор; лърџиндꙋш фрꙋнтъриле лѡp ши мъриндꙋшь марџиниле вешминтелор сале.	Toate faptele lor le fac ca să fie priviți de oameni; căci își lățesc filacteriile și își măresc ciucurii de pe poale.
Юбеск ꙟѡспѣце ашедѣ маи сꙋс, ши ꙟскаꙋнꙋл де фрꙋнте ꙟ синагога.	Și le place să stea în capul mesei la ospețe și în băncile dintâi, în sinagogi,
Ши ꙟкинътꙋри пре ꙟтъргꙋри ши съсѫ кїаме де ѡамени, ꙟвъцъторюле.	Și să li se plece lumea în piețe și să fie numiți de oameni: Rabi.
Дарѫ вои нꙋ вѫ кемарець ꙟвъцътори, къ ѹнꙋль ѧсте ꙟвъцъторюль нострꙋ ΧС, че вои тоц фраци вѫ сънтецЬ.	Voi însă să nu vă numiți rabi, că unul este Învățătorul vostru: Hristos, iar voi toți sunteți frați.
Ши пъринте пре ниме нꙋ вѫ кемарець воаѡ пре пъмънт къ ѹнꙋл ѧсте пъринтеле нострꙋ кареле ѧсте ꙟчерюре.	Și tată al vostru să nu numiți pe pământ, că Tatăl vostru unul este, Cel din ceruri.
Неч въ кемарец Ꙟвъцъторю, къ ѹнꙋл ѧсте ꙟвъцъторю вострꙋ ΧС.	Nici învățători să nu vă numiți, că Învățătorul vostru este unul: Hristos.
Че каре ле Е маи маре ꙟтрꙋ вои, съ фїе воаѡ слꙋгѫ.	Și care este mai mare între voi să fie slujitorul vostru.
Кѫ чине съва ꙟнълца пре сине, микшꙋра съ ва ши чине съ ва смери пре сине ꙟнълца съва.	Cine se va înălța pe sine se va smeri, și cine se va smeri pe sine se va înălța.
Че ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ ꙟкидец ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь ꙟнаинтѣ ѡаменилѡрЬ; кѫ вои нꙋ вец съ ꙟтрац, нече чеѧ че ворЬ съ ꙟтре нꙋи лъсац.	Vai vouă, cărturarilor și fariseilor fățarnici! Că închideți împărăția cerurilor înaintea oamenilor; că voi nu intrați, și nici pe cei ce vor să intre nu-i lăsați.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фацарнич! кѫ мънкац каселе въдꙋѡлорь, фъкъндь рꙋгъчюне лꙋнџи ꙟфъцърїе; дерепт ачаста маи грѣ ѡсъндире вец лꙋа.	Vai vouă, cărturarilor și fariseilor fățarnici! Că mâncați casele văduvelor și cu fățărnicie vă rugați îndelung; pentru aceasta mai multă osândă veți lua.
Ваи девои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ ꙟкꙋнџюрац марѣ ши ѹскатꙋль съ фачец ден пъгън жидов ши кънд ва фи фъкꙋт, фачеци Пре ЕлЬ фїюлЬ гееииеи, маи кꙋ де доаѡ ѡри декът вои.	Vai vouă, cărturarilor și fariseilor fățarnici! Că înconjurați marea și uscatul ca să faceți un ucenic, și dacă l-ați făcut, îl faceți fiu al gheenei și îndoit decât voi.
Ваи де вои, пꙋртътори де ѡрби, карїи зичец: къ чине съва џюра пре бесѣрекѫ немикѫ ѧсте, ѩрѫ чине съ ва џюра пре аꙋрꙋль бесѣречїи, виноват ѧсте.	Vai vouă, călăuze oarbe, care ziceți: Cel ce se va jura pe templu nu este cu nimic legat, dar cel ce se va jura pe aurul templului este legat.
Небꙋни ши ѡрби! карее маи маре, аꙋрꙋль, аꙋ бесѣрека карѣ свинцѣще Пре аꙋрꙋлЬ?	Nebuni și orbi! Ce este mai mare, aurul sau templul care sfințește aurul?
Ши чине съва џюра пре ѡлтарю, немикѫ ѧсте, дарѫ чине съва џюра пре дарꙋль кареле е де сꙋпра лꙋи, виноват ѧсте.	Ziceți iar: Cel ce se va jura pe altar cu nimic nu este legat, dar cel ce se va jura pe darul ce este deasupra altarului este legat.
Небꙋни ши ѡрби, дарѫ карее маи маре, дарꙋль аꙋ ѡлтарюл кареле сфинцѣще дарꙋлЬ?	Nebuni și orbi! Ce este mai mare, darul sau altarul care sfințește darul?
Дечи чела чесѫ џїѡарѫ пре ѡлтарю, џюръсѫ пре Ел, ши пре тоате чѣлѣ че сънть де сꙋпра лꙋи.	Deci, cel ce se jură pe altar se jură pe el și pe toate câte sunt deasupra lui.
Ши чела чесѫ џюрѫ пре бесѣрекѫ, џюрѫсѫ пре ѧл ши ꙟначела че лъкꙋѧще ꙟтрꙋѧ.	Deci cel ce se jură pe templu se jură pe el și pe Cel care locuiește în el.
Ши чела чесѫ џюрѫ пре черю, џюрѫсѫ спре скаꙋнꙋл лꙋи дꙋмнеѕеꙋ ши пре чела че шѧде десꙋпра лꙋи.	Cel ce se jură pe cer se jură pe tronul lui Dumnezeu și pe Cel ce șade pe el.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарничи!къ ζечюиц минта, чимбрꙋл ши кеминꙋль, ши лъсац чѣле маи грѣле алеџїи, џюдеката ши милостенїѧ ши крединца; ачѣстѣ сѫ каде съле фачец ши ачѣлѣ сънꙋ лъсаць.	Vai vouă, cărturarilor și fariseilor fățarnici! Că dați zeciuială din izmă, din mărar și din chimen, dar ați lăsat părțile mai grele ale Legii: judecata, mila și credința; pe acestea trebuia să le faceți și pe acelea să nu le lăsați
Пꙋртътори де ѡрби, стрекꙋрац цънцарюл ши къмила ꙟгициц.	Călăuze oarbe care strecurați țânțarul și înghițiți cămila!
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ кꙋръциц пъхарꙋль ши блидꙋль динафарѫ, дарѫ денлъꙋнтрꙋ плине сънть де ръпитꙋри ши де некꙋръцїе.	Vai vouă, cărturarilor și fariseilor fățarnici! Că voi curățiți partea din afară a paharului și a blidului, iar înăuntru sunt pline de răpire și de lăcomie.
Фарисее ѡарбе! кꙋръцѣще ꙟтъи ꙟлъꙋнтрꙋль пъхарꙋлꙋи, ши блидꙋлꙋи, ка съ фїе ши динафарѫ кꙋрате.	Fariseule orb! Curăță întâi partea dinăuntru a paharului și a blidului, ca să fie curată și cea din afară.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарничи! къвѫ асъмънаць мормънтелорь ꙟнълбите, кареле съ аратѫ ѡаменилорь денафарѫ фрꙋмоасе, дарѫ денлъꙋнтрꙋ плине сънт де ѡаселе морцилорь ши де тоатѫ некꙋръцїѧ.	Vai vouă, cărturarilor și fariseilor fățarnici! Că semănați cu mormintele cele văruite, care pe din afară se arată frumoase, înăuntru însă sunt pline de oase de morți și de toată necurăția.
Ашѧ ши вои, динафарѫ вѫ арътаць ѡаменилѡр дерепци, денлъꙋнтрꙋ плини сънтець де фъцърїе ши дестръмбътате.	Așa și voi, pe din afară vă arătați drepți oamenilor, înăuntru însă sunteți plini de fățărnicie și de fărădelege.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ зидиць морминтеле пророчилѡр ши подобиц морминтеле дерепцилѡр.	Vai vouă, cărturarilor și fariseilor fățarnici! Că zidiți mormintele proorocilor și împodobiți pe ale drepților,
Ши зичеци: Cъ ам фи фость ꙟζилеле пъринцилор нощри, нꙋ амь фи фость лорь соци, ꙟѡморѫрѣ пророчилорь.	Și ziceți: De am fi fost noi în zilele părinților noștri, n-am fi fost părtași cu ei la vărsarea sângelui proorocilor.
Дерепт ачѣѧ, ꙟши вѫ мъртꙋрисиц пре вои, къ сънтец фїи челора чѣꙋ ѡморѫть пре пророчи.	Astfel, dar, mărturisiți voi înșivă că sunteți fii ai celor ce au ucis pe prooroci.
Ши вои ꙟплец мъсꙋра пъринцилорь нощри.	Dar voi întreceți măsura părinților voștri!
Шерпи, пꙋи де випере, кꙋм веци скъпа де џюдеката геенеи?	Șerpi, pui de vipere, cum veți scăpa de osânda gheenei?
Дерепть ачаста, ѩка Еꙋ тримец кътрѫ вои пророчи ши Ꙟцелепци ши къртꙋлари; ши дин тръншїи ѡморъвец ши ръстигнивец; ши дин тръншїи ѹнїи збичивец Ꙟсъбоаръле воастре ши гонїивец де Ꙟѡрашь Ꙟѡраш.	De aceea, iată Eu trimit la voi prooroci și înțelepți și cărturari; dintre ei veți ucide și veți răstigni; dintre ei veți biciui în sinagogi și-i veți urmări din cetate în cetate,
Ка съ вїе спре вои тот сънџеле дерепть, кареле саꙋ върса пре пъмънть, де ла сънџеле лꙋи авель дерептꙋль, пънѫ ла сънџеле захарїи фїюль варахїи, пре кареле ац ѡморъть ꙟтре бесѣрекѫ ши ꙟтре ѡлтарю.	Ca să cadă asupra voastră tot sângele drepților răspândit pe pământ, de la sângele dreptului Abel, până la sângele lui Zaharia, fiul lui Varahia, pe care l-ați ucis între templu și altar.
Адевър гръеск воаѡ, къ венивор тоате ачѣстѣ спре нѣмꙋл ачеста.	Adevărat grăiesc vouă, vor veni acestea toate asupra acestui neam.
Їеросалиме ЇЕросалиме, кареле ѡморъшь пророчи ши кꙋ пїетри ѹчисеш тримешїи кътръ тине; де къте ѡри врꙋю сѫ адꙋн фечорїи тъи, ꙟче кип адꙋнѫ гъина пꙋїи Еи сꙋпт арепиле сале, ши наць врꙋть.	Ierusalime, Ierusalime, care omori pe prooroci și cu pietre ucizi pe cei trimiși la tine; de câte ori am voit să adun pe fiii tăi, după cum adună pasărea puii săi sub aripi, dar nu ați voit.
Ѩтѫ, лъсасѫ ворь каселе воастре пꙋстїи.	Iată, casa voastră vi se lasă pustie;
Къ вѫ ζикь воаѡ: нꙋмѫ вец ведѣ де акꙋм, пънѫ нꙋвец ζиче: лъꙋдат чел че вине ꙟнꙋмеле домнꙋлꙋи.	Căci vă zic vouă: De acum nu Mă veți mai vedea, până când nu veți zice: Binecuvântat este Cel ce vine întru numele Domnului.
Ши Ешинд ЇС де ꙟбесѣрекѫ мерџѣ ши сѫ апропїарѫ ѹченичїи лꙋи, сѫ арате лꙋи зидитꙋра бесѣречїи.	Și ieșind Iisus din templu, S-a dus și s-au apropiat de el ucenicii Lui, ca să-I arate clădirile templului.
Ѩрѫ ЇС, ζисе лѡр: ведец ачѣстѧ тоате? адевър гръескь воаѡ: нꙋ ва ръмънѣ ачичѣ пїатрѫ спре пїатра, каре съ нꙋсѫ ръсипѣскѫ.	Iar El, răspunzând, le-a zis: Vedeți toate acestea? Adevărat grăiesc vouă: Nu va rămâne aici piatră pe piatră, care să nu se risipească.
Ѩрѫ шъζънд Ел спре мꙋнтеле маслинилѡрь, апропиѩрѫсѫ ѹченичїи ꙟтаинѫ, ζикънд: спꙋне ноаѡ кънд вор фи ачѣстѣ? ши че Е съмнꙋл венирїи тале ши асфършънїи вѣкꙋлꙋи?	Și șezând El pe Muntele Măslinilor, au venit la El ucenicii, de o parte, zicând: Spune nouă când vor fi acestea și care este semnul venirii Tale și al sfârșitului veacului?
Ши ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡрь: къꙋтац сънꙋвѫ ѡпъчаскѫ чинева пре вои.	Răspunzând, Iisus le-a zis: Vedeți să nu vă amăgească cineva.
Кѫ мꙋлци ворь вени ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, ζикънд: Еꙋ сънт ΧС: ши пре мꙋлци ворь ѡпъчи.	Căci mulți vor veni în numele Meu, zicând: Eu sunt Hristos, și pe mulți îi vor amăgi.
Аꙋζивец ръζбоае ши вещи де ѡщи къꙋтац сънꙋвѫ спъмънтац.Късѫ каде ачѣстѣ тоате съфїе че ꙟкѫ нꙋ вафи сфършитꙋл.	Și veți auzi de războaie și de zvonuri de războaie; luați seama să nu vă speriați, căci trebuie să fie toate, dar încă nu este sfârșitul.
Къ съвѫ скꙋла ѡлимбѫ пре алтѫ лимбѫ, ши цара пре царѫ.Ши ворь фи чюме, ши фоамете, ши кꙋтремꙋре пре тоате локꙋреле.	Căci se va ridica neam peste neam și împărăție peste împărăție și va fi foamete și ciumă și cutremure pe alocuri.
тоате ачѣстѣсь ꙟчепътꙋриле дꙋрорилѡрь.	Dar toate acestea sunt începutul durerilor.
Атꙋнчѣ ворь да пре вои ꙟсꙋпъраре ши вѫ ворь ѡморѫ пре вои, ши вець фи ѹръць ꙟнаинтѣ атоате лимбиле пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ.	Atunci vă vor da pe voi spre asuprire și vă vor ucide și veți fi urâți de toate neamurile pentru numele Meu.
Ши атꙋнчѣ съ вор ζминти мꙋлци ши ѹнꙋл пре алт съвор винде, ши съ вор ѹрѫ ѹнꙋль кꙋ алалть.	Atunci mulți se vor sminti și se vor vinde unii pe alții; și se vor urî unii pe alții.
Ши мꙋлци пророчи минчюнош съ вор скꙋла, ши вор ѡпъчи пре мꙋлци.	Și mulți prooroci mincinoși se vor scula și vor amăgi pe mulți.
Ши пентрꙋ къ съ ва ꙟмꙋлци стръмбътатѣ, драгостѣ ꙟмꙋлци съ ва стънџе.	Iar din pricina înmulțirii fărădelegii, iubirea multora se va răci.
Дарѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟсфършит, ачела съ ва спъси.	Dar cel ce va răbda până sfârșit, acela se va mântui.
Ши съва проповедꙋи Еѵглїѧ а ꙟпъръцїи ꙟтрꙋ тоатѫ лꙋмѣ, ꙟтрꙋ мъртꙋрїѧ атоате лимбиле; ши атꙋнчи ва вени сфършенїѧ.	Și se va propovădui această Evanghelie a împărăției în toată lumea spre mărturie la toate neamurile; și atunci va veni sfârșitul.
Ѩрѫ къндь вець ведѣ чѣ гроζъвие апꙋстиѧрїеи, карѣе ζисѫ дела данїиль пророкꙋл, стъндь ꙟлокь сфинть- (чине четѣще съ ꙟцелѣгѫ.)	Deci, când veți vedea urâciunea pustiirii ce s-a zis prin Daniel proorocul, stând în locul cel sfânt - cine citește să înțeleagă -
Атꙋнче карїи ворфи ꙞЇꙋдеа, съ фꙋгѫ ла мꙋнци.	Atunci cei din Iudeea să fugă în munți.
Ши кареле Е Ꙟпод сънꙋ погоарѫ съ ѧ чева де ꙟкаса лꙋи.	Cel ce va fi pe casă să nu se coboare, ca să-și ia lucrurile din casă.
Ши кареле е ꙟкъмпꙋ, съ нꙋ тоарне сѫ ѧ вешмънтꙋль лꙋи.	Iar cel ce va fi în țarină să nu se întoarcă înapoi, ca să-și ia haina.
Ѩрѫ ваи де греѡаелор ши аплекътоарелѡр ꙟначѣлѣ ζиле.	Vai de cele însărcinate și de cele ce vor alăpta în zilele acelea!
Рꙋгацивѫ съ нꙋ фїе фꙋга воастрѫ ѩрна, нече съмбъта.	Rugați-vă ca să nu fie fuga voastră iarna, nici sâmbăta.
Кѫ ва фи атꙋнчѣ невое маре, карѣ наꙋ фост де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи пънѫ акꙋмь, нече ва фи.	Căci va fi atunci strâmtorare mare, cum n-a fost de la începutul lumii până acum și nici nu va mai fi.
Ши де нарѫ фи скꙋртате зилеле ачѣлѣ, перирѣре тоть трꙋпꙋл, че пентрꙋ алеш съ ворь скꙋрта зилеле ачѣлѣ.	Și de nu s-ar fi scurtat acele zile, n-ar mai scăpa nici un trup, dar pentru cei aleși se vor scurta acele zile.
Атꙋнчѣ съаре зиче воаѡ чинева: ѩка, ачичѣи ΧС, саꙋ колѣ, нꙋ крѣдерец.	Atunci, de vă va zice cineva: Iată, Mesia este aici sau dincolo, să nu-l credeți.
Къ съворъ скꙋла христош минчюнош, ши пророч минчюнош, ши вор да сѣмне мари ши минꙋни, ашѧ кꙋм съ ѡпъчаскѫ (дѣре пꙋтѣ фи) ꙟкѫ ши пре алеши.	Căci se vor ridica hristoși mincinoși și prooroci mincinoși și vor da semne mari și chiar minuni, ca să amăgească, de va fi cu putință, și pe cei aleși.
Ѩка де врѣме спꙋш воаѡ.	Iată, v-am spus de mai înainte.
Дерепть ачѣ,ѧ де ворь зиче воаѡ: ѩка, ꙟпꙋстїе ѧсте, нꙋ eширец; ѩка, ꙟкасѫ де таинѫ, нꙋ крѣдерец.	Deci, de vă vor zice vouă: Iată este în pustie, să nu ieșiți; iată este în cămări, să nu credeți.
Къ кꙋм фꙋлџерꙋль ѧсе дела ръсърит, ши сѫ аратѫ пънѫ ла апꙋсь, ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменеск.	Căci precum fulgerul iese de la răsărit și se arată până la apus, așa va fi și venirea Fiului Omului.
Къ паре ѹнде вафи стървꙋл аколо съ вор адꙋна вꙋлтꙋрїи.	Căci unde va fi stârvul, acolo se vor aduna vulturii.
Ѩрѫ нꙋмаи декът дꙋпѫ скръба ачелѡр зиле, соареле съва ꙟтꙋнека ши лꙋна нꙋ ва да лꙋмина Еи, ши стѣлеле ворь къдѣ де ꙟчерю ши пꙋтериле черюрилѡр съ вѡр клѫти.	Iar îndată după strâmtorarea acelor zile, soarele se va întuneca și luna nu va mai da lumina ei, iar stelele vor cădea din cer și puterile cerurilor se vor zgudui.
Ши атꙋнчи съ ва аръта съмнꙋль фїюлꙋи ѡменеск ꙟчерю ши атꙋнчѣ ворь плънце тоате семинцїиле пъмънтꙋлꙋи ши вѡрь ведѣ пре фїюль ѡменескь вїиндь спре нꙋѡрїи черюлꙋи, кꙋ пꙋтѣре ши кꙋ славѫ мꙋлтѫ.	Atunci se va arăta pe cer semnul Fiului Omului și vor plânge toate neamurile pământului și vor vedea pe Fiul Omului venind pe norii cerului, cu putere și cu slavă multă.
Ши ва тримите пре ꙟнџерїи съи кꙋ тръмбите, ши кꙋ глас маре ши ворь адꙋна алешїи лꙋи дела патрꙋ вънтꙋре, де ла ѡмарџине ачерюрелор пънѫ ла чѣѧ лалтѫ.	Și va trimite pe îngerii Săi, cu sunet mare de trâmbiță, și vor aduna pe cei aleși ai Lui din cele patru vânturi, de la marginile cerurilor până la celelalte margini.
Ѩрѫ де смокинь вѫ ꙟвъцац пилдѫ: къндь ворь фи млъдицеле лꙋи тинере, ши мꙋгꙋрѣζѫ щиц кѫ апроапе Е вара.	Învățați de la smochin pilda: Când mlădița lui se face fragedă și odrăslește frunze, cunoașteți că vara e aproape.
Ашѧ ши вѡи, кънд вець ведѣ ачѣстѣ тѡате, съ щиць кѫ апроапе ѧсте де ѹши.	Asemenea și voi, când veți vedea toate acestea, să știți că este aproape, la uși.
Адевърь гръескь воаѡ, нꙋ ва трѣче нѣмꙋл ачеста, пънѫ нꙋ вор фи ачѣстѣ тоате.	Adevărat grăiesc vouă că nu va trece neamul acesta, până ce nu vor fi toate acestea.
Черюль ши пъмънтꙋл ворь трѣче, ѩрѫ кꙋвинтеле мѣле нꙋ ворь трѣче. Коц, понед вели.	Cerul și pământul vor trece, dar cuvintele Mele nu vor trece.
Ѩрѫ де зꙋа ачѣѧ ши часꙋл нимѣ нꙋ щїе, нече ꙟџерїи черюрелор, фърѫ, татъл мїеꙋ сънгꙋрь.	Iar de ziua și de ceasul acela nimeni nu știe, nici îngerii din ceruri, nici Fiul, ci numai Tatăl.
Къ кꙋм аꙋ фост ꙟзилеле лꙋи ное, ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменескь.	Și precum a fost în zilele lui Noe, așa va fi venirea Fiului Omului.
Ши кꙋм Ера ꙟзилеле маинте де потоп, мънка ши бѣ, ꙟсꙋрасѫ шисъ мърита пънѫ ꙟзꙋа че ꙟтрѫ ное ꙟкорабїе.	Căci precum în zilele acelea dinainte de potop, oamenii mâncau și beau, se însurau și se măritau, până în ziua când a intrat Noe în corabie,
Ши нꙋ сокотирѫ пънѫ вени потопꙋль ши лꙋѡ пре тоци ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменескь.	Și n-au știut până ce a venit potopul și i-a luat pe toți, la fel va fi și venirea Fiului Omului.
Атꙋнчи дои вор фи ꙟкъмпꙋ ѹнꙋл съ ва лꙋа ши алтꙋл съва лъса.	Atunci, din doi care vor fi în țarină, unul se va lua și altul se va lăsa.
Доаѡ мъчинънд ла моарѫ, ꙋна съва лꙋа ши ꙋна съ ва лъса.	Din două care vor măcina la moară, una se va lua și alta se va lăsa.
Дерепт Ꙟсѫ превегѣци, къ нꙋ щиц Ꙟкаре час домнꙋл вострꙋ ва вени.	Privegheați deci, că nu știți în care zi vine Domnul vostru.
Ѩрѫ ачаста съ щиц, къ дѣре щи стъпънꙋль касеи, ꙟкаре час ва вени фꙋрꙋл, аре превегѣ ши нарѫ лъса съи сапе каса лꙋи.	Aceea cunoașteți, că de-ar ști stăpânul casei la ce strajă din noapte vine furul, ar priveghea și n-ar lăsa să i se spargă casa.
Дерепт ачаста ши вои фиц гата, къ Ꙟ часꙋль каре наць гънди, фїюл ѡменескь ва вени.	De aceea și voi fiți gata, că în ceasul în care nu gândiți Fiul Omului va veni.
Ѡаре чине, ѧсте слꙋгѫ крединчоасѫ ши ꙟцелѣптѫ пре кареле пꙋсе домнꙋл лꙋи, спре глоата касеи лꙋи, съ дѣ лѡр хранѫ ꙟврѣме?	Cine, oare, este sluga credincioasă și înțeleaptă pe care a pus-o stăpânul peste slugile sale, ca să le dea hrană la timp?
Феричит де слꙋга ачѣѧ, кареле вїиндь, домнꙋл лꙋи ва афла фъкъндь ашѧ.	Fericită este sluga aceea, pe care venind stăpânul său, o va afla făcând așa.
Адевър зик воаѡ, къ спре тоатѫ авꙋцїѧ лꙋи пꙋнел ва пре Ел.	Adevărat zic vouă că peste toate avuțiile sale o va pune.
Ѩрѫ де ва зиче ачѣ слꙋгѫ, рѣ Ꙟтрꙋ инима лꙋи, пестива домнꙋль мїеꙋ а вени.	Iar dacă acea slugă, rea fiind, va zice în inima sa: Stăpânul meu întârzie,
Ши ва Ꙟчепе абате пре соцїи лꙋи, мънкънд ши бънд кꙋ бецивїи.	Și va începe să bată pe cei ce slujesc împreună cu el, să mănânce și să bea cu bețivii,
Венива домнꙋль слꙋџїи ачелꙋѧ, Ꙟзꙋа карѣ нꙋ саꙋ нъдѫит ши Ꙟчасꙋль каре наꙋ щиꙋть.	Veni-va stăpânul slugii aceleia în ziua când nu se așteaptă și în ceasul pe care nu-l cunoaște,
Шил ва деспърци пре Ел ши партѣ лꙋи кꙋ фъцарничїи ва пꙋне. Aколо вафи плънсꙋ ши скръшнирѣ динцилѡр.	Și o va tăia din dregătorie și partea ei o va pune cu fățarnicii. Acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților.
﻿Атꙋнчѣ ва фи асѣменѣ Ꙟпъръцїѧ черюрелѡр аζѣче фѣте, кареле лꙋарѫ лъмпашѫле лѡрь, Еширѫ ꙟтрꙋ тъмпинарѣ мирелꙋи.	﻿Împărăția cerurilor se va asemăna cu zece fecioare, care luând candelele lor, au ieșit în întâmpinarea mirelui.
Ѩрѫ чинчи дентрꙋ ѧле Ера Ꙟцелѣпте, ши чинчи небꙋне.	Cinci însă dintre ele erau fără minte, iar cinci înțelepte.
Кареле Ера небꙋне лꙋѡнд лъмпашъле сале, нꙋ лꙋарѫ кꙋ сине ѹлою.	Căci cele fără de minte, luând candelele, n-au luat cu sine untdelemn.
Дарѫ чѣле Ꙟцелѣпте, лꙋарѫ ѹлою ꙟ васеле сале, кꙋ фъклїиле лѡрь.	Iar cele înțelepte au luat untdelemn în vase, odată cu candelele lor.
Ѩрѫ ζъбъвинд миреле, адꙋрмитарѫ тоате ши адꙋрмирѫ.	Dar mirele întârziind, au ațipit toate și au adormit.
Ѩрѫ ла мїаζѫ ноапте фꙋ стригаре: ѩка миреле вине, Ешиць Ꙟнаинтѣ лꙋи.	Iar la miezul nopții s-a făcut strigare: Iată, mirele vine! Ieșiți întru întâmpinarea lui!
Атꙋнчѣ съ скꙋларѫ тоате вергꙋреле ачѣлѣ шиш гътирѫ лъмпашеле лѡрь.	Atunci s-au deșteptat toate acele fecioare și au împodobit candelele lor.
Дарѫ небꙋнеле челѡрь ꙟцелѣпте ζисърѫ: даци ноаѡ де ꙟ ѹлоюль вострꙋ, къ лъмпашъле воастре съ стингь.	Și cele fără de minte au zis către cele înțelepte: Dați-ne din untdelemnul vostru, că se sting candelele noastre.
Ръспꙋнсърѫ ꙟцелѣптеле ζикъндь: ба, кѫ доарѫ нꙋ ва аџюнџе ноаѡ ши воаѡ. маи бине мѣрџеци ла вънζътори ши вѫ кꙋмпъраць воаѡ.	Dar cele înțelepte le-au răspuns, zicând: Nu, ca nu cumva să nu ne ajungă nici nouă și nici vouă. Mai bine mergeți la cei ce vând și cumpărați pentru voi.
Ѩрѫ мергъндь сѫ кꙋмпере, вени миреле ши кареле Ера гата ꙟтрарѫ кꙋ Ель ла нꙋнтѫ ши сѫ ꙟкисе ѹша.	Deci plecând ele ca să cumpere, a venit mirele și cele ce erau gata au intrat cu el la nuntă și ușa s-a închis.
Маи апои венирѫ ши чѣлѣ лалте фѣте, ζикъндь: доамне, доамне дешкиде ноаѡ.	Iar mai pe urmă, au sosit și celelalte fecioare, zicând: Doamne, Doamne, deschide-ne nouă.
Дарѫ Ель ръспꙋнζъндь, ζисе: адевърь гръескꙋ воаѡ нꙋ вѫ кꙋноскꙋ пре вои.	Iar el, răspunzând, a zis: Adevărat zic vouă: Nu vă cunosc pe voi.
Дерепть ачѣѧ превегѣцивѫ, къ нꙋ щиц зꙋѡа, нече часꙋл ꙟкарѣ фїюль ѡменескь ва вени.	Drept aceea, privegheați, că nu știți ziua, nici ceasul când vine Fiul Omului.
Кѫ ашѧи ка ѡмꙋл мергънд департе, кїамѫ слꙋџиле сале ши дѫ лор бꙋнътатѣ лꙋи.	Și mai este ca un om care, plecând departe, și-a chemat slugile și le-a dat pe mână avuția sa.
Ши ѹнꙋѧи дѣде чинчи таланци, алтꙋѧ дои, ѩрѫ алтꙋѧ ѹнꙋл, кърꙋѧ дꙋпѫ ꙟцелесꙋл лꙋи ши съ дꙋсе нꙋмаи декът.	Unuia i-a dat cinci talanți, altuia doi, altuia unul, fiecăruia după puterea lui și a plecat.
Ѩрѫ мѣрсе чель че лꙋѡ чинчи таланци, лꙋкрѫ ꙟтрънши ши добънди алци чинчи таланци.	Îndată, mergând, cel ce luase cinci talanți a lucrat cu ei și a câștigat alți cinci talanți.
Ашиждерѣ ши чел кꙋ дои, добънди ши алци дои.	De asemenea și cel cu doi a câștigat alți doi.
Дарѫ чела челꙋѡ ѹнꙋл, мѣрсе ши съпѫ Ꙟпъмънть ши аскꙋнсе арџинтꙋл домнꙋлꙋи съꙋ.	Iar cel ce luase un talant s-a dus, a săpat o groapă în pământ și a ascuns argintul stăpânului său.
Ѩрѫ дꙋпѫ мꙋлтѫ врѣме, вени домнꙋл слꙋџилор челора ши бъгѫ самѫ кꙋ Еи.	După multă vreme a venit și stăpânul acelor slugi și a făcut socoteala cu ele.
Атꙋнчи мѣрсе чел че лꙋѡ чинчи таланци, адꙋкънд алци чинчи таланци, зикънд: доамне чинчи таланци мїѧи дат, ѩка, алци чинчи таланци ам добъндит кꙋ Еи.	Și apropiindu-se cel care luase cinci talanți, a adus alți cinci talanți, zicând: Doamne, cinci talanți mi-ai dat, iată alți cinci talanți am câștigat cu ei.
Ши зисе лꙋи домнꙋ съ: бине ѧсте слꙋгѫ бꙋнѫ ши крединчоасѫ спре пꙋцъи фꙋсеши крединчось, спре мꙋлт те вою ꙟкрѣде; Ꙟтрѫ ꙟбꙋкꙋрїѧ домнꙋлꙋи тъꙋ.	Zis-a lui stăpânul: Bine, slugă bună și credincioasă, peste puține ai fost credincioasă, peste multe te voi pune; intră întru bucuria domnului tău.
Вени ши чела че лꙋѡ дои таланци, зисе: доамне, дои таланци, мїѧи дать, ѩка алци дои таланци добъндитам кꙋ Еи.	Apropiindu-se și cel cu doi talanți, a zis: Doamne, doi talanți mi-ai dat, iată alți doi talanți am câștigat cu ei.
Зисе лꙋи домнꙋл лꙋи: бине слꙋгѫ бꙋнѫ ши крединчоасѫ, спре пꙋцъи фꙋсешь крединчось, спре мꙋлть те вою ꙟкрѣде; ꙟтрѫ Ꙟбꙋкꙋрїѧ домнꙋлꙋи тъꙋ.	Zis-a lui stăpânul: Bine, slugă bună și credincioasă, peste puține ai fost credincioasă, peste multe te voi pune; intră întru bucuria domnului tău.
Ѩрѫ венинд ши чела че лꙋасе ѹн таланть, зисе: доамне щїꙋтꙋтѣм кѫ Ещи ѡмь таре, сѣчери ѹнде наи съмънат ши адꙋни ѹнде наи ръсфират.	Apropiindu-se apoi și cel care primise un talant, a zis: Doamne, te-am știut că ești om aspru, care seceri unde n-ai semănat și aduni de unde n-ai împrăștiat.
Ши темъндꙋмѫ, мершь ши аскꙋншꙋ талантꙋль ꙟпъмънть; ѩтъц ал тъꙋ.	Și temându-mă, m-am dus de am ascuns talantul tău în pământ; iată ai ce este al tău.
Дарѫ ръспꙋнзъндь домнꙋ съꙋ зисе лꙋи: слꙋгѫ рѣ ши лѣнишѫ, щиꙋши къ сѣчерь де ꙋнде намь съмънать, ши адꙋнь де ꙋнде намь агонисить?	Și răspunzând stăpânul său i-a zis: Slugă vicleană și leneșă, știai că secer de unde n-am semănat și adun de unde n-am împrăștiat?
Къ дѣ цисаꙋ врꙋт цїе съ даи арџинтꙋл мїеꙋ негꙋцъторилор, ши вїинд Еꙋ фирѣш лꙋать ал мїеꙋ кꙋ добъндѫ.	Se cuvenea deci ca tu să pui banii mei la zarafi, și eu, venind, aș fi luat ce este al meu cu dobândă.
Лꙋаци дерепть ачѣѧ дела Ель талантꙋл, шил дац челꙋѧ че аре зѣче таланци.	Luați deci de la el talantul și dați-l celui ce are zece talanți.
Къ тоть чела че аре даисъва ши и съ ва спори (дарѫ чела че наре ши чеисѫ паре къ аре, лꙋасъва дела Ель.)	Căci tot celui ce are i se va da și-i va prisosi, iar de la cel ce n-are și ce are i se va lua.
Ши пре слꙋга нетрѣбникѫ арꙋнкацил ꙟтрꙋ ꙟтꙋнѣречеле де афарѫ. Aколо ва фи плънсꙋ ши скръшнирѣ динцилорь.	Iar pe sluga netrebnică aruncați-o întru întunericul cel mai din afară. Acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților.
Ѩрѫ кънд ва вени фїюл ѡменеск ꙟтрꙋ слава лꙋи, ши тоц сфинцїи ꙟџери кꙋ ел, атꙋнчѣ ва шедѣ спре скаꙋнꙋл славеи лꙋи.	Când va veni Fiul Omului întru slava Sa, și toți sfinții îngeri cu El, atunci va ședea pe tronul slavei Sale.
Ши сѫ вор адꙋна ꙟнаинтѣ лꙋи тоате лимбиле ши ва деспърци пре Еи ѹнꙋл де алт, кꙋм алѣџе пъсторюл ѡиле де ꙟкапре.	Și se vor aduna înaintea Lui toate neamurile și-i va despărți pe unii de alții, precum desparte păstorul oile de capre.
Ши ва пꙋне ѡиле дѣ дерѣпта лꙋи, ѩрѫ капреле дѣ стънга.	Și va pune oile de-a dreapta Sa, iar caprele de-a stânga.
Атꙋнчи ва ζиче краю челорь дѣ дерѣпта лꙋи: вениць, блсвицїи татълꙋи мїеꙋ, ши мощениць ꙟпъръцїѧ карѣ Е гътитѫ воаѡ де Ꙟчепꙋтꙋль лꙋмїеи.	Atunci va zice Împăratul celor de-a dreapta Lui: Veniți, binecuvântații Tatălui Meu, moșteniți împărăția cea pregătită vouă de la întemeierea lumii.
Къ ам флъмънζит ши миац дат мънкаре; ꙟсътошатам ши миац дат бъꙋтꙋрѫ; стреин ам фост ши мац прїими.	Căci flămând am fost și Mi-ați dat să mănânc; însetat am fost și Mi-ați dat să beau; străin am fost și M-ați primit;
Голь ши мац ꙟбрѫкать; бетѣгь ши мац сокотить; ꙟтемницѫ ам фост ши ац венит ла мине.	Gol am fost și M-ați îmbrăcat; bolnav am fost și M-ați cercetat; în temniță am fost și ați venit la Mine.
Атꙋнчѣ ръспꙋндевор лꙋи дерепцїи, ζикънд: доамне кънд тѣм въζꙋт флъмънд, ши тѣм хрънит? саꙋ сътос ши цам дат беꙋтꙋрѫ?	Atunci drepții Îi vor răspunde, zicând: Doamne, când Te-am văzut flămând și Te-am hrănit? Sau însetat și Ți-am dat să bei?
Саꙋ кънд тѣм въζꙋт стреини ши тѣмь прїимить? саꙋ голь ши тѣмь Ꙟбръкать?	Sau când Te-am văzut străin și Te-am primit, sau gol și Te-am îmbrăcat?
Саꙋ къндь тѣм въζꙋть бетѣгь, саꙋ ꙟтемницѫ ши амь венить ла тине?	Sau când Te-am văzut bolnav sau în temniță și am venit la Tine?
Ши Ръспꙋнζънд краю, ζисе лѡр: Aдевър гръеск воаѡ, къче аць фъкꙋт ѹнꙋѧ де ачещи фрац маи мис аи мїеи, мїе ац фъкꙋт.	Iar Împăratul, răspunzând, va zice către ei: Adevărat zic vouă, întrucât ați făcut unuia dintr-acești frați ai Mei, prea mici, Mie Mi-ați făcut.
Атꙋнче ва ζиче ши челѡр дѣ стънга лꙋи: дꙋчеци вѫ дела мине, блъстъмацилѡрь, ꙟфокꙋль девѣкь кареле Е гътить дїаволꙋлꙋи ши Ꙟџерилѡрь лꙋи.	Atunci va zice și celor de-a stânga: Duceți-vă de la Mine, blestemaților, în focul cel veșnic, care este gătit diavolului și îngerilor lui.
Къ ам флъмънζит ши нꙋ миац дат мънкаре, ꙟсетошатам, ши нꙋ миаць дать беꙋтꙋрѫ;	Căci flămând am fost și nu Mi-ați dat să mănânc; însetat am fost și nu Mi-ați dat să beau;
Стреин ам фость ши нꙋ маць прїимит; гол, ши нꙋ маць ꙟбръкат; бетѣг ши ꙟтемницѫ, нꙋ мац сокотить.	Străin am fost și nu M-ați primit; gol, și nu M-ați îmbrăcat; bolnav și în temniță, și nu M-ați cercetat.
Атꙋнчи Еи Ꙟкѫ ворь ръспꙋнде лꙋи ζикъндь: доамне, кънд тѣмь въζꙋт флъмънд, саꙋ сетос, саꙋ стреинь, саꙋ гол, саꙋ бетѣг, саꙋ ꙟтемницѫ, ши нам слꙋжит цїе?	Atunci vor răspunde și ei, zicând: Doamne, când Te-am văzut flămând, sau însetat, sau străin, sau gol, sau bolnav, sau în temniță și nu Ți-am slujit?
Атꙋнче ва ръспꙋнде лорь, зикънд: Aдевър гръескь воаѡ: пентрꙋ че нац фъкꙋт ѹнꙋѧ де ачещи мичи, неч мїе ац фъкꙋт.	El însă le va răspunde, zicând: Adevărat zic vouă: Întrucât nu ați făcut unuia dintre acești prea mici, nici Mie nu Mi-ați făcut.
Ши вор мѣрџе ачещѣ ꙟмꙋнка де вѣчи, ѩрѫ дерепцїи ꙟ вїѧца чѣ де вѣчи.	Și vor merge aceștia la osândă veșnică, iar drepții la viață veșnică.
Ши фꙋ кънд сфърши ЇС тоате кꙋвинтеле ачѣстѣ, зисе ѹченичилорь лꙋи:	Iar după ce a sfârșit toate aceste cuvinte, a zis Iisus către ucenicii Săi:
Щиц кѫ дꙋпѫ доаѡ зиле пащиле вор фи, ши фїюл ѡменеск съ ва да съ сѫ ръстигнѣскѫ.	Știți că peste două zile va fi Paștile și Fiul Omului va fi dat să fie răstignit.
Атꙋнчи сѫ адꙋнарѫ маи марїи попилор, ши къртꙋларїи ши бътрънїи, ꙟ кꙋртѣ маи марелꙋи попилор, кареле кема каиафа.	Atunci arhiereii și bătrânii poporului s-au adunat în curtea arhiereului, care se numea Caiafa.
Ши фъкꙋрѫ сфат ка съ принζѫ пре ЇС, кꙋ хикленїе, ши съл ѡмоарѫ.	Și împreună s-au sfătuit ca să prindă pe Iisus, cu vicleșug, și să-L ucidă.
Ѩрѫ зичѣ: нꙋ ꙟсърбътоаре ка съ нꙋ фїе гълчавѫ Ꙟ ѡамени.	Dar ziceau: Nu în ziua praznicului, ca să nu se facă tulburare în popor.
Ѩрѫ ЇС фїинд ꙟвиѳанїѧ, ꙟ каса лꙋи симонь стрикатꙋл.	Fiind Iisus în Betania, în casa lui Simon Leprosul,
Вени кътрѫ Ел, ѡмꙋѧре авънд ꙋн вас, де алавастрꙋ кꙋ ꙋнсоаре демꙋлт прец, шил върсѫ пре капꙋл лꙋи шъζънд ЇС ла масѫ.	S-a apropiat de El o femeie, având un alabastru cu mir de mare preț, și l-a turnat pe capul Lui, pe când ședea la masă.
Ѩрѫ въζъндь ѹченичїи лꙋи съмирарѫ, зикъндь: пентрꙋ чее ачаста пагꙋбѫ?	Și văzând ucenicii, s-au mâniat și au zis: De ce risipa aceasta?
Къ пꙋтѣ ачаста ꙋнсоаре съсѫ вънζѫ дерепть мꙋлть, ши съ дѣ сꙋрꙋманилорь.	Căci mirul acesta se putea vinde scump, iar banii să se dea săracilor.
Ѩрѫ щїиндь ЇС зисе лѡрь, че сꙋпъраць ачѣ мꙋѧре? кѫ лꙋкрꙋ бꙋнь фъкꙋ кꙋ мине.	Dar Iisus, cunoscând gândul lor, le-a zis: Pentru ce faceți supărare femeii? Căci lucru bun a făcut ea față de Mine.
Къ сириманїи пꙋрꙋрѣ авець кꙋ вои, ѩрѫ пре мине нꙋ мѫ авець пꙋрꙋрѣ.	Căci pe săraci totdeauna îi aveți cu voi, dar pe Mine nu Mă aveți totdeauna;
Кѫ върсънд ачаста ѹнсоаре спре трꙋпꙋл мїЕꙋ, фъкꙋт аꙋ пре ꙟгрꙋпарѣ мѣ.	Că ea, turnând mirul acesta pe trupul Meu, a făcut-o spre îngroparea Mea.
Адевър гръеск воаѡ: ѡаре ѹнде съ ва проповедꙋи Еѵглїѧ ачаста, ꙟтоатѫ лꙋмѣ, зичесъва ши че фъкꙋ ачаста пре помѣна Еи.	Adevărat zic vouă: Oriunde se va propovădui Evanghelia aceasta, în toată lumea, se va spune și ce-a făcut ea, spre pomenirea ei.
Атꙋнчѣ мѣрсе ѹнꙋл де ꙟ чеи доиспръзѣче, карелел кема Їꙋда искарїѡтись, ла маи марїи попилѡрь.	Atunci unul din cei doisprezece, numit Iuda Iscarioteanul, ducându-se la arhierei,
Зисе лѡрь: чеми вец съꙋ даць ши Еꙋ съ вѫл даꙋ пре Ел воаѡ? ѩрѫ Еи дѣдерѫ лꙋи треиζечь де арџинци.	A zis: Ce voiți să-mi dați și eu Îl voi da în mâinile voastre? Iar ei i-au dat treizeci de arginți.
Ши дѣчїѧ къꙋта врѣме ка съл дѣ пре Ел.	Și de atunci căuta un prilej potrivit ca să-L dea în mâinile lor.
Ѩрѫ ꙟ зꙋѡа дентъи а аζимелѡр, венирѫ ѹченичїи ла ЇС ζикънд лꙋи: ѹнде веи сѫ гътим цїе сѫ мънънчи пащиле?	În cea dintâi zi a Azimelor, au venit ucenicii la Iisus și L-au întrebat: Unde voiești să-Ți pregătim să mănânci Paștile?
Ѩрѫ Ель, зисе лорь: мѣрџеци ꙟ ѡраш кътрѫ ꙋн ѡмь, ши ѕичец лꙋи ꙟвъцъторюл зиче: врѣмѣ мѣи апроапе; ла тине вою фаче пащиле кꙋ ѹченичїи мїеи.	Iar El a zis: Mergeți în cetate, la cutare și spuneți-i: Învățătorul zice: Timpul Meu este aproape; la tine vreau să fac Paștile cu ucenicii Mei.
Ши фъкꙋрѫ ѹченичїи кꙋм ле порꙋнчи лор ЇС ши гътирѫ пащиле.	Și ucenicii au făcut precum le-a poruncit Iisus și au pregătit Paștile.
Ѩрѫ фїинд сара, шъζꙋ кꙋ чеи доиспръзѣче ѹченичїи аи лꙋи.	Iar când s-a făcut seară, a șezut la masă cu cei doisprezece ucenici.
Ши мънкънд Еи ζисе: адевър ζик воаѡ, къ ꙋнꙋл дїꙟ вои мѫ ва винде.	Și pe când mâncau, Iisus a zis: Adevărat grăiesc vouă, că unul dintre voi Mă va vinde.
Атꙋнчи сѫ ꙟтристарѫ фоарте, ꙟчепꙋрѫ агръи чинешь де Ель ζикънд: аꙋ доарѫ Еꙋ сънть доамне?	Și ei, întristându-se foarte, au început să-I zică fiecare: Nu cumva eu sunt, Doamne?
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь зисе: чела че ꙟтинџе кꙋ мине мъна ꙟблидь, ачела мъва винде.	Iar El, răspunzând, a zis: Cel ce a întins cu Mine mâna în blid, acela Mă va vinde.
ЧЕ фїюль ѡменеск ва мѣрџе кꙋмꙋи скрись де Ель, ѩрѫ ваи де ѡмꙋлꙋи ачела кареле фїюль ѡменескь ва винде, бине аꙋ врꙋт фи съ нꙋ фїе нъскꙋт ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ.	Fiul Omului merge precum este scris despre El. Vai, însă, acelui om prin care Fiul Omului se vinde! Bine era de omul acela dacă nu se năștea.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь Їꙋда чела чель виндѣ пре Ель, ζисе: аꙋ доарѫ сънт Еꙋ ꙟвъцъторюле? ζисе лꙋи: тꙋ ζичеши.	Și Iuda, cel ce L-a vândut, răspunzând a zis: Nu cumva sunt eu, Învățătorule? Răspuns-a lui: Tu ai zis.
Ѩрѫ чинънд Еи, лꙋѡ ЇС пъине ши благословинд фръмсе, ши дѣде ѹченичилѡр лꙋи ши ζисе: лꙋаци, мънкац ачеста е трꙋпꙋл мїеꙋ.	Iar pe când mâncau ei, Iisus, luând pâine și binecuvântând, a frânt și, dând ucenicilor, a zis: Luați, mâncați, acesta este trupul Meu.
Ши лꙋꙟнд пъхарꙋль ши дѣде харь, дѣде лѡрь ζикъндь: бѣци дентрачеста тоць.	Și luând paharul și mulțumind, le-a dat, zicând: Beți dintru acesta toți,
Кѫ ачестаи сънџеле мїеꙋ, алеџїи ноаѡ че съ ва върса пентрꙋ мꙋлци, ꙟтрꙋ Ертъчюнѣ пъкателѡрь.	Că acesta este Sângele Meu, al Legii celei noi, care pentru mulți se varsă spre iertarea păcatelor.
Ѩрѫ ζик воаѡ къ нꙋ вою бѣ де акꙋм дентрꙋ ачесть родь де вїе, пънѫ ла ζꙋа ачѣѧ кънд вою бѣ кꙋ вои ноꙋ ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ татълꙋи мїеꙋ.	Și vă spun vouă că nu voi mai bea de acum din acest rod al viței până în ziua aceea când îl voi bea cu voi, nou, întru împărăția Tatălui Meu.
Ши кънтъндь лаꙋдѫ, Еширѫ Ꙟмꙋнтеле маслинилѡрь.	Și după ce au cântat laude, au ieșit la Muntele Măslinilor.
Атꙋнче ζисе лѡрь ЇС: тоць вои вѫ вець сминти ꙟмине ꙟчастѫ ноапте, кѫ скрись ѧсте бате вою пъсторюл ши съ ва ръсфира тꙋрма ѡилѡрь.	Atunci Iisus le-a zis: Voi toți vă veți sminti întru Mine în noaptea aceasta căci scris este: "Bate-voi păstorul și se vor risipi oile turmei".
Ѩрѫ дꙋпѫ че вою ꙟвїѧ, мѣрџе вою ꙟнаинтевѫ ꙟгалилею.	Dar după învierea Mea voi merge mai înainte de voi în Galileea.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь пътрꙋ, ζисе лꙋи: десарѫ ши тоци зминти Ꙟтине, ѩрѫ Еꙋ нечь кѫндь нꙋ мъ вою зминти.	Iar Petru, răspunzând, I-a zis: Dacă toți se vor sminti întru Tine, eu niciodată nu mă voi sminti.
Зисе ЇС лꙋи: адевър гръескꙋ цїе къ ꙟчастѫ ноапте, маинте де кънтатꙋл кокошꙋлꙋи, де треи ѡри те веи лепъда де мине.	Zis-a Iisus lui: Adevărat zic ție că în noaptea aceasta, mai înainte de a cânta cocoșul, de trei ori te vei lepăda de Mine.
Зисе пѫтрꙋ лꙋи: де мисарѫтѫ мила ши амꙋри кꙋ тине, нꙋ мъ вою лъпѫда де тине, ашиждере ши тоц ѹченичїи зисърѫ.	Petru i-a zis: Și de ar fi să mor împreună cu Tine, nu mă voi lepăda de Tine. Și toți ucenicii au zis la fel.
Атꙋнче вени кꙋ еи ЇС ꙟлок каре съ кїамѫ геѳсимани ши ζисе ѹченичилорь: шедеци ачичѧ, пънѫ вою мѣрџе аколо съ мѫ рогь.	Atunci Iisus a mers împreună cu ei la un loc ce se cheamă Ghetsimani și a zis ucenicilor: Ședeți aici, până ce Mă voi duce acolo și Mă voi ruga.
Ши лꙋꙟндь пре пѫтрꙋ ши пре дои фечори алꙋи ζеведею, ꙟчепꙋ атѫнжи ши асъ ꙟтриста.	Și luând cu Sine pe Petru și pe cei doi fii ai lui Zevedeu, a început a Se întrista și a Se mâhni.
Атꙋнчи зисе лорь ЇС: трист ѧсте сꙋфлетꙋл мїеꙋ пънѫ ла моарте. Pъмѫнец аичь ши превегѣць кꙋ мине.	Atunci le-a zis: Întristat este sufletul Meu până la moarte. Rămâneți aici și privegheați împreună cu Mine.
Ши мергѫндь пꙋцинель, къζꙋ пре фаца лꙋи рꙋгѫндꙋсѫ ши ζикънд: татѫл мїеꙋ, съ поате фи трѣкѫ дела мине ачесть пъхарь! ꙟсѫ нꙋ кꙋмь воескꙋ Еꙋ, че тꙋ.	Și mergând puțin mai înainte, a căzut cu fața la pământ, rugându-Se și zicând: Părintele Meu, de este cu putință, treacă de la Mine paharul acesta! Însă nu precum voiesc Eu, ci precum Tu voiești.
Атꙋнчи вени кътрѫ ѹченичїи лꙋи ши афлѫ пре Еи дорминд ши ζисе лꙋи пътрꙋ: ашѧ нꙋ пꙋтꙋт ѹн час превегѣ кꙋ мине!	Și a venit la ucenici și i-a găsit dormind și i-a zis lui Petru: Așa, n-ați putut un ceas să privegheați cu Mine!
Превегѣц ши вѫ рꙋгац, ка съ нꙋ ꙟтрац ꙟиспитѫ. Kѫ сꙋфлетꙋл Е гата, ѩрѫ трꙋпꙋлꙋи слабь.	Privegheați și vă rugați, ca să nu intrați în ispită. Căci duhul este osârduitor, dar trupul este neputincios.
Адоа ѡарѫ ѩрѫ мѣрсе, ши сѫ рꙋгѫ, зикънд: татъл мїеꙋ де нꙋ поате трѣче чест пъхар съ нꙋл бѣꙋ, фїе воѧ та.	Iarăși ducându-se, a doua oară, s-a rugat, zicând: Părintele Meu, dacă nu este cu putință să treacă acest pahar, ca să nu-l beau, facă-se voia Ta.
Ши ѩрѫ мѣрсе, ши афлѫ пре еи дꙋрминд къ Ера ѡкїи лор ꙟгреꙋѧц.	Și venind iarăși, i-a aflat dormind, căci ochii lor erau îngreuiați.
Ши лъсъндь пре Еи ѩрѫ мѣрсе, десѫ рꙋгѫ атреѧ ѡарѫ, ачелаш кꙋвънть зикънд.	Și lăsându-i, S-a dus iarăși și a treia oară S-a rugat, același cuvânt zicând.
Атꙋнчи вени кътрѫ ѹченичїи лꙋи, ши зисе лорь: дормиц де акꙋм ши ѡдихниц! ѩка саꙋ апропїат часꙋл ши фїюль ѡменескь съ ва да ꙟмъниле пъкѫтошилорь.	Atunci a venit la ucenici și le-a zis: Dormiți de acum și vă odihniți! Iată s-a apropiat ceasul și Fiul Omului va fi dat în mâinile păcătoșilor.
Скꙋлацивѫ съ мѣрџем, ѩтѫ съ апропїЕ чела чемѫ въндꙋ.	Sculați-vă să mergem, iată s-a apropiat cel ce M-a vândut.
Ши Ꙟкѫ гръинд Ель, ѩтѫ Їꙋда ѹнꙋл де ꙟчеи доиспръзѣче вени ши кꙋ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ, кꙋ арме ши кꙋ фꙋщи тремиш дела маи марїи попилор ши бътрънїи ѡаменилорь.	Și pe când vorbea încă, iată a sosit Iuda, unul dintre cei doisprezece, și împreună cu el mulțime multă, cu săbii și cu ciomege, de la arhierei și de la bătrânii poporului.
Ѩрѫ чела че въндꙋ пре Ель, дедѣсе лорь съмнꙋ, зикъндь: пре кареле вою сърꙋта ачелаи, приндециль.	Iar vânzătorul le-a dat semn, zicând: Pe care-L voi săruta, Acela este: puneți mâna pe El.
Ши нꙋмаи кът вениндь ла ЇС, ζисе: бꙋкꙋръте Ꙟвъцъторюле шиль сърꙋтѫ.	Și îndată, apropiindu-se de Iisus, a zis: Bucură-Te, Învățătorule! Și L-a sărutat.
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: соаце, пентрꙋ че аи венитЬ? атꙋнче съ апропїарѫ ши пꙋсърѫ мъниле пре ЇС, шил принсърѫ.	Iar Iisus i-a zis: Prietene, pentru ce ai venit? Atunci ei, apropiindu-se, au pus mâinile pe Iisus și L-au prins.
Ши ѩтѫ, ѹнꙋл дин чеи че Ера кꙋ ЇС, тинζънд мъна де скоасе сабїѧ лꙋи ши ловинд пре слꙋга маи марелꙋи попѫ тъе ꙋрѣкѣ лꙋи.	Și iată, unul dintre cei ce erau cu Iisus, întinzând mâna, a tras sabia și, lovind pe sluga arhiereului, i-a tăiat urechea.
Атꙋнче зисе ЇС лꙋи: ꙟтоарче сабїѧ та ꙟлокꙋл Еи, кѫ тоць карїи каꙋтѫ кꙋ армѫ де армѫ ворь пери.	Atunci Iisus i-a zis: Întoarce sabia ta la locul ei, că toți cei ce scot sabia, de sabie vor pieri.
Аꙋ пареци кѫ нꙋ почь акꙋм рꙋга пре пъринтеле мїеꙋ съми дѣ мїе акꙋм маи мꙋлть де доаѡспръζѣче легеѡане де ꙟџери.	Sau ți se pare că nu pot să rog pe Tatăl Meu și să-Mi trimită acum mai mult de douăsprezece legiuni de îngeri?
Дарѫ кꙋм ѩрѫ ꙟплѧ скриптꙋриле, кареле ζик, кѫ ашѧ съ каде съ фїе?	Dar cum se vor împlini Scripturile, că așa trebuie să fie?
Ꙟтрачел час ζисе ЇС мꙋлцимееи: калаꙋнтѫл харю ац Ешит кꙋ сабїи ши кꙋ фꙋщи съмѫ приндец! ꙟтоате ζиле да вои ам шѫζꙋт, Ꙟвъцѫнд ꙟбесѣрикѫ ши нꙋ мац принсꙋ.	În ceasul acela, a zis Iisus mulțimilor: Ca la un tâlhar ați ieșit cu săbii și cu ciomege, ca să Mă prindeți. În fiecare zi ședeam în templu și învățam și n-ați pus mâna pe Mine.
Ачаста тот фꙋ ка съсѫ Ꙟпле скриптꙋриле пророчилѡрь. Aтꙋнчи ѹченичїи тоць лъсъндь пре Ель, фꙋџирѫ.	Dar toate acestea s-au făcut ca să se împlinească Scripturile proorocilor. Atunci toți ucenicii, lăsându-L, au fugit.
Ѩрѫ Еи принсърѫ пре ЇС, дꙋсъръл ла каїафа, попа чель маре, ѹнде къртꙋларїи ши бътрънїи Ера адꙋнаць.	Iar cei care au prins pe Iisus L-au dus la Caiafa arhiereul, unde erau adunați cărturarii și bătrânii.
Ѩрѫ пѫтрꙋ мерџѣ дꙋпѫ Ель департе, пънѫ ла кꙋртѣ попїи челꙋи маре ши ꙟтръндь ꙟлъꙋнтрꙋ шедѣ кꙋ слꙋџїле, съи ваζѫ сфършитꙋл.	Iar Petru Îl urma de departe până a ajuns la curtea arhiereului și, intrând înăuntru, ședea cu slugile, ca să vadă sfârșitul.
Ѩрѫ попїи чеи маи мари ши бътрънїи ши тот сфатꙋль каꙋта мърмтꙋрїи минчюноасе спре ЇС, ка съл ѡмоарѫ пре Ел.	Iar arhiereii, bătrânii și tot sinedriul căutau mărturie mincinoasă împotriva lui Iisus, ca să-L omoare.
Ши нꙋ афларѫ ши съва къ венирѫ, мъртꙋрїи мꙋлте минчюноасе, ши нꙋшь афларѫ, ѩрѫ маи апои вениндь дои мъртꙋриситори стръмби.	Și n-au găsit, deși veniseră mulți martori mincinoși. Mai pe urmă însă au venit doi și au spus:
Зисърѫ, ачеста аꙋ зис: почю ръсипи бесѣрека лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши атреѧ ζи ѡвою зиди ѧ.	Acesta a zis: Pot să dărâm templul lui Dumnezeu și în trei zile să-l clădesc.
Ши скꙋлъндꙋсѫ, попа чель маре, зисе лꙋи: немикѫ нꙋ ръспꙋнζи, ла ачѣстѣ че мъртꙋрисескꙋ ачещѣ спре тине?	Și, sculându-se, arhiereul I-a zis: Nu răspunzi nimic la ceea ce mărturisesc aceștia împotriva Ta?
Ѩрѫ ЇС тъчѣ, ши ръспꙋнζъндь попа чель маре, зисе лꙋи: џюрꙋте пре дꙋмнеѕъꙋ чель вїꙋ, съ спꙋи ноаѡ сѫ Ещи тꙋ ачел ΧС фїюль лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.	Dar Iisus tăcea. Și arhiereul I-a zis: Te jur pe Dumnezeul cel viu, să ne spui nouă de ești Tu Hristosul, Fiul lui Dumnezeu.
Зисе ЇС лꙋи: тꙋ зисеши. Ꙟсѫ зик воаѡ: де акꙋм веци ведѣ фїюл ѡменескь, шъζънд дѣ дерѣпта пꙋтѣрїеи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши вїинд спре нꙋѡрїи черюлꙋи.	Iisus i-a răspuns: Tu ai zis. Și vă spun încă: De acum veți vedea pe Fiul Omului șezând de-a dreapta puterii și venind pe norii cerului.
Атꙋнче маи мареле попилѡр ꙟши рꙋпсе вешминтеле сале зикънд: хꙋлѣще! че не маи требꙋескꙋ маи мꙋлте мъртꙋрїи? ѩтѫ, акꙋмь аꙋζить хꙋлеле лꙋи.	Atunci arhiereul și-a sfâșiat hainele, zicând: A hulit! Ce ne mai trebuie martori? Iată acum ați auzit hula Lui.
Че въ паре воаѡ? дарѫ Ел ръспꙋнζънд, зисърѫ: ѧсте виноват морцїЕи.	Ce vi se pare? Iar ei, răspunzând, au zis: Este vinovat de moarte.
Атꙋнчѣ скꙋипирѫ ꙟ ѡбраζꙋль лꙋи, шїи дѣдерѫ палме престе ѡбраζ, ѩрѫ алцїи кꙋ бътꙋри ꙟл бътѣ.	Și au scuipat în obrazul Lui, bătându-L cu pumnii, iar unii Îi dădeau palme,
Зикънд: пророчѣще ноаѡ христоасе, чинеи чела че те лови?	Zicând: Proorocește-ne, Hristoase, cine este cel ce Te-a lovit.
Ѩрѫ пътрꙋ шъдѣ афарѫ ꙟкꙋрте, ши маи ла ел ѡ слꙋжникѫ, зикънд: ши тꙋ Ераи кꙋ ЇС галилеанꙋл.	Iar Petru ședea afară, în curte. Și o slujnică s-a apropiat de el, zicând: Și tu erai cu Iisus Galileianul.
Ѩрѫ Ел сѫ лепъдѫ ꙟнаинтѣ тꙋтꙋрор, зикънд нꙋщїꙋ че зич.	Dar el s-a lepădat înaintea tuturor, zicând: Nu știu ce zici.
Ѩрѫ Ешинд Ел кътрѫ поартѫ, въζꙋ пре Ель алта, ши зисе челѡр че Ера аколо, ши ачеста Ера кꙋ ЇС наζаринѣнꙋл.	Și ieșind el la poartă, l-a văzut alta și a zis celor de acolo: Și acesta era cu Iisus Nazarineanul.
Атꙋнчи ѩрѫ сѫ лепъдѫ џюрънд, нꙋ кꙋноскꙋ ѡмꙋль.	Și iarăși s-a lepădat cu jurământ: Nu cunosc pe omul acesta.
Ѩрѫ престе пꙋцинель съ апропїѩрѫ чеѧ че ста ши зисърѫ лꙋи пътрꙋ: адевърь ши тꙋ Ещи дентрънши, кѫ бесада та а ѩве те фаче.	Iar după puțin, apropiindu-se cei ce stăteau acolo au zis lui Petru: Cu adevărat și tu ești dintre ei, căci și graiul te vădește.
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋ асѫ блъстъма ши асѫ џюра, зикъндь: къ наꙋ кꙋноскꙋт ѡмꙋл ши нꙋмаи декът кънтѫ кокошꙋл.	Atunci el a început a se blestema și a se jura: Nu cunosc pe omul acesta. Și îndată a cântat cocoșul.
Шиш адꙋсе аминте пътрꙋ де кꙋвънтꙋл лꙋи ЇС чела чеи зисѣсе лꙋи: къ маинте де кънтатꙋл кокошꙋлꙋи, де треи ѡри те веи лепъда де мине. ши Ешинд афарѫ плънсе кꙋ амар.	Și Petru și-a adus aminte de cuvântul lui Iisus, care zisese: Mai înainte de a cânta cocoșul, de trei ori te vei lepăda de Mine. Și ieșind afară, a plâns cu amar.
Ѩрѫ фїинд деминѣца, сфат фъкꙋрѫ тоц попїи чеи маи мари, ши бътрънїи ѡаменилѡрь, спре ЇС съль дѣ пре моарте.	Iar făcându-se dimineață, toți arhiereii și bătrânii poporului au ținut sfat împotriva lui Iisus, ca să-L omoare.
Шиль дꙋсърѫ пре ел легать, шил дѣдерѫ лꙋи пилать, понциань дерегъторюлꙋи.	Și, legându-L, L-au dus și L-au predat dregătorului Ponțiu Pilat.
Атꙋнче въζъндь Їꙋда, чела чел въндꙋсе пре Ел кѫ лаꙋ џюдекат пре моарте, къисе ши ꙟтоарсе треизеч де арџинци, попилор челорь мари ши бътрънилорь.	Atunci Iuda, cel ce L-a vândut, văzând că a fost osândit, s-a căit și a adus înapoi arhiereilor și bătrânilor cei treizeci de arginți,
Зикъндь: грешитам вънζънд Сънџеле невиноват. ѩрѫ Еи зисърѫ: чее ноаѡ? тꙋ веи ведѣ.	Zicând: Am greșit vânzând sânge nevinovat. Ei i-au zis: Ce ne privește pe noi? Tu vei vedea.
Ѩрѫ Ель, арꙋнкъндь арџинцїи ꙟбесѣрекѫ, мѣрсе ꙟлатꙋри, ши сѫ спънζꙋрѫ.	Și el, aruncând arginții în templu, a plecat și, ducându-se, s-a spânzurat.
Ѩрѫ маи марїи попилор, лꙋарѫ ачеи арџинци, зисърѫ: нꙋсѫ каде ачещѣ аи пꙋне ꙟкорваи, къ прец де съџе ѧсте.	Iar arhiereii, luând banii, au zis: Nu se cuvine să-i punem în vistieria templului, deoarece sunt preț de sânge.
Ѩрѫ сфат цънънд, кꙋмпарарѫ кꙋ Еи пъмънтꙋль ѡларюлꙋи, де ꙟгрꙋпарѣ стреинилорь.	Și ținând ei sfat, au cumpărat cu ei Țarina Olarului, pentru îngroparea străinilor.
Пентрꙋ ачѣѧ саꙋ кемат ачел пъмънт акелдама, че сѫ ζиче къмпꙋл сънџелꙋи, пънѫ ꙟζꙋа де астъζи.	Pentru aceea s-a numit țarina aceea Țarina Sângelui, până în ziua de astăzi.
Атꙋнчѣ съ ꙟплꙋ чѣꙋ ζисЬ пре Еремїѧ пророкꙋл ζикънд:"ши лꙋарѫ треиζеч де арџинци, прецꙋл челꙋи прецꙋит, кареле сѫ прецꙋи де фїи лꙋи иζраил.	Atunci s-a împlinit cuvântul spus de Ieremia proorocul, care zice: "Și au luat cei treizeci de arginți, prețul celui prețuit, pe care l-au prețuit fiii lui Israel,
Шїи дѣдерѫ пре агрꙋл ѡларюлꙋи кꙋм аꙋ ръндꙋит мїе домнꙋл".	Și i-au dat pe Țarina Olarului după cum mi-a spus mie Domnul".
Ѩрѫ ЇС стътꙋ ꙟнаинтѣ дерегъторюлꙋи. шиль ꙟтребѫ ζикънд: тꙋ Ещи чел краю а Їꙋдеилѡр? ЇС ζисе лꙋи: тꙋ ζичи.	Iar Iisus stătea înaintea dregătorului. Și L-a întrebat dregătorul, zicând: Tu ești regele iudeilor? Iar Iisus i-a răspuns: Tu zici.
Ши къндꙋи бъга винѫ маи марїи попилѡр ши бътрънїи, немикѫ нꙋ ръспꙋнсе.	Și la învinuirile aduse Lui de către arhierei și bătrâni, nu răspundea nimic.
Атꙋнче ζисе лꙋи пилать: аꙋ нꙋ аꙋζи къте мꙋлте мъртꙋрисескꙋ пре тине?	Atunci I-a zis Pilat: Nu auzi câte mărturisesc ei împotriva Ta?
Ши нꙋи ръспꙋнсе лꙋи нече ѹн кꙋвънть, ашѧ кꙋм сѫ мира ши дерегъторюл фоарте.	Și nu i-a răspuns lui nici un cuvânt, încât dregătorul se mira foarte.
Ѩрѫ дерегъторюл авѣ ръндꙋѧлѫ ꙟтоате сърбъториле съ слобоаζѫ ѹн робь, нъродꙋдꙋи кареле врѣ.	La sărbătoarea Paștilor, dregătorul avea obiceiul să elibereze mulțimii un întemnițat pe care-l voiau.
Че авѣ атꙋнчи ѹн робЬ вестит, дел кема варавва.	Și aveau atunci un vinovat vestit, care se numea Baraba.
Дерепть ачѣѧ адꙋнъндꙋсѫ Еи, ζисе лорь пилат: кареле воиц съ вѫ слобоз воаѡ? варава, аꙋ ЇС че сѫ ζиче ΧС?	Deci adunați fiind ei, Pilat le-a zis: Pe cine voiți să vi-l eliberez, pe Baraba sau pe Iisus, care se zice Hristos?
Къ щїѧ къ нꙋ маи пентрꙋ пиζма лаꙋ дат пре Ель.	Că știa că din invidie L-au dat în mâna lui.
Ѩрѫ шъζънд Ел ла џюдекатѫ, тримисе кътрѫ Ел мꙋѧрѣ лꙋи, ζикънд: съ нꙋте амѣстечь ꙟ лꙋкрꙋл ачестꙋи дерепт, кѫ мꙋлтЬ ам пъцит астъζи ꙟ сомнꙋ пентрꙋ Ель.	Și pe când stătea Pilat în scaunul de judecată, femeia lui i-a trimis acest cuvânt: Nimic să nu-I faci Dreptului acestuia, că mult am suferit azi, în vis, pentru El.
Ѩрѫ маи марїи попилор ши бътрѫнїи ꙟдемна диханїѧ ка съ чарѫ пре варавва, ѩрѫ пре ЇС съл пїарζѫ.	Însă arhiereii și bătrânii au ațâțat mulțimile ca să ceară pe Baraba, iar pe Iisus să-L piardă.
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ,дерегъторюль зисе лорЬ: пре кареле вец де ꙟдои съ слобоζь воаѡ? ѩрѫ Еи зисърѫ варавва.	Iar dregătorul, răspunzând, le-a zis: Pe cine din cei doi voiți să vă eliberez? Iar ei au răspuns: Pe Baraba.
Зисе лор пилат: дарѫ че вою фаче лꙋи ЇС, че сѫ зиче ΧС? зисерѫ тоц: съл ръстигнѣскѫ.	Și Pilat le-a zis: Dar ce voi face cu Iisus, ce se cheamă Hristos? Toți au răspuns: Să fie răstignit!
Дерегъторюл зисе лорь, че ръꙋ аꙋ фъкꙋт? дарѫ Еи маи въртос стрига, зикънд: съл ръстигнѣскѫ.	A zis iarăși Pilat: Dar ce rău a făcut? Ei însă mai tare strigau și ziceau: Să fie răstignit!
Ѩрѫ въζънд пилать къ немикѫ нꙋ фолосѣще, че маи мꙋлт гълчавѫ съ фаче, лꙋꙟнд апѫ спълѫшь мъниле ꙟнаинтѣ диханїи, ζикъндь: невиновать сънт де сънџеле дерептꙋлꙋи ачестꙋѧ вои вец ведѣ.	Și văzând Pilat că nimic nu folosește, ci mai mare tulburare se face, luând apă și-a spălat mâinile înaintea mulțimii, zicând: Nevinovat sunt de sângele Dreptului acestuia. Voi veți vedea.
Ши ръспꙋнζънд тоатѫ диханїѧ зисе: сънџеле лꙋи спре нои ши спре фечорїи нощри.	Iar tot poporul a răspuns și a zis: Sângele Lui asupra noastră și asupra copiilor noștri!
Атꙋнчи лъсѫ лор пре варава, ѩрѫ пре ЇС иζбиндꙋл дѣде лор съл ръстигнѣскѫ.	Atunci le-a eliberat pe Baraba, iar pe Iisus L-a biciuit și L-a dat să fie răstignit.
Атꙋнче кꙋртѣнїи дерегъторюлꙋи, дꙋсъръл спре ЇС ꙟполатѫ съ адꙋнарѫ ла Ель тоатѫ мꙋлцимѣ витѣжилорь.	Atunci ostașii dregătorului, ducând ei pe Iisus în pretoriu, au adunat în jurul Lui toată cohorta,
Шил деζбрѫкарѫ пре Ел, ши ꙟбрѫкарѫ ꙟхаинѫ рошїе.	Și dezbrăcându-L de toate hainele Lui, I-au pus o hlamidă roșie.
Ши кꙋнꙋнѫ де спинь ꙟплетитѫ, пꙋсърѫ ꙟкапꙋл лꙋи, ши трестїе ꙟдирѣпта лꙋи ши ꙟџенꙋнкиндь ꙟнаинтѣ лꙋи, бътѣш џїѡкь де Ель, зикъндь: бꙋкꙋрѫте, краюл Їꙋдеилор.	Și împletind o cunună de spini, I-au pus-o pe cap și în mâna Lui cea dreaptă trestie; și, îngenunchind înaintea lui își băteau joc de El, zicând: Bucură-Te, regele iudeilor!
Ши скꙋепиндь пре Ел, лꙋарѫ трестїе ши бътѣ капꙋл лꙋи.	Și scuipând asupra Lui, au luat trestia și-L băteau peste cap.
Ши дѣкаш бътꙋрѫ џїѡкь де Ель, деζбрѫкарѫ де пре Ель вешмънтꙋль, шиль ꙟбрѫкарѫ ꙟ вешминтеле лꙋи, шилЬ дꙋсърѫ съл ръстигнѣскѫ.	Iar după ce L-au batjocorit, L-au dezbrăcat de hlamidă, L-au îmbrăcat cu hainele Lui și L-au dus să-L răstignească.
Ѩрѫ Ешиндь афларѫ ѹн ѡм, нꙋмеле лꙋи симон киринеꙋ, ши ачеста силирѫ съи дꙋкѫ крꙋчѣ лꙋи.	Și ieșind, au găsit pe un om din Cirene, cu numele Simon; pe acesta l-au silit să ducă crucea Lui.
Ши венирѫ ла локꙋл че съ кїамѫ голгоѳа, че съ зиче: лѡкꙋл къпъцинилорь ѡаменилорь.	Și venind la locul numit Golgota, care înseamnă: Locul Căpățânii,
Дѣдерѫ лꙋи съ бѣ ѡцѫт кꙋ фїѧре аместекать; ши дѣ ка гꙋстѫ, нꙋ врꙋ съ бѣ.	I-au dat să bea vin amestecat cu fiere; și, gustând, nu a voit să bea.
Дарѫ дѣка ръстигнирѫ пре Ель, ꙟпърцирѫ вешминтеле лꙋи, арꙋнкъндь сорци, ка съ сѫ ꙟпле че Е зись, де пророкꙋл зикънд: ꙟпърцирѫ вешминтеле мѣле лор, ши пре вешмънтꙋль мїеꙋ арꙋнкарѫ соарте.	Iar după ce L-au răstignit, au împărțit hainele Lui, aruncând sorți, ca să se împlinească ceea ce s-a zis de proorocul: "Împărțit-au hainele Mele între ei, iar pentru cămașa Mea au aruncat sorți".
Ши шъζънд, пъζїѧ пре Ель аколо.	Și ostașii, șezând, Îl păzeau acolo.
Ши пꙋсърѫ де сꙋпра капꙋлꙋи лꙋи вина лꙋи скрисѫ: АЧЕСТА ѦСТЕ ЇС ЧЕЛЬ, КРАю АЛЬ ЇꙋДЕИЛОРЬ.	Și deasupra capului au pus vina Lui scrisă: Acesta este Iisus, regele iudeilor.
Атꙋнчѣ ръстигнирѫ кꙋ Ел дои тълхари, ѹнꙋл дѣ дерѣпта ши алтꙋл дѣ стънга.	Atunci au fost răstigniți împreună cu El doi tâlhari, unul de-a dreapta și altul de-a stânga.
Ѩрѫ чеѧ че тречѣ хꙋлїѧ пре Ель, клътинд капетеле лор.	Iar trecătorii Îl huleau, clătinându-și capetele,
Ши зикънд: тꙋ, чела че спърџѣи бесѣрека лꙋи дꙋмнеѕъꙋ, ши атреѧ зи ѡ ζидиѧи, мѫнтꙋѧщете пре тине! Съ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ, погорь де пре крꙋче!	Și zicând: Tu, Cel ce dărâmi templul și în trei zile îl zidești, mântuiește-Te pe Tine Însuți! Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, coboară-Te de pe cruce!
Ашиждере ши маи марїи попилор, бътџїѡ кꙋринд пре Ел кꙋ къртꙋларїи, ши кꙋ бътрънїи ζичѣ:	Asemenea și arhiereii, bătându-și joc de El, cu cărturarii și cu bătrânii, ziceau:
Пре алцїи аꙋ мънтꙋит, дарѫ пре сине нꙋсѫ поате мънтꙋи! де ѧсте краюл Їꙋдеилѡрь, погоарѫ акꙋмь де пре крꙋче, ши вомь крѣде лꙋи.	Pe alții i-a mântuit, iar pe Sine nu poate să Se mântuiască! Dacă este regele lui Israel, să Se coboare acum de pe cruce, și vom crede în El.
Нъдъждꙋиѧ ꙟ дꙋмнеѕъꙋ: иζбъвѣскѫ, пре Ел акꙋм де ва врѣ, каꙋ ζись: кѫ сънт фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.	S-a încrezut în Dumnezeu: Să-L scape acum, dacă-L vrea pe El! Căci a zis: Sunt Fiul lui Dumnezeu.
Дечи ашѧ ши тълхарїи карїи Ера ръстигниц кꙋ Ел ꙟпꙋта лꙋи.	În același chip Îl ocărau și tâlharii cei împreună-răstigniți cu El.
Ѩрѫ ден нал шаселе час ꙟтꙋнѣрек фꙋ престе тот пъмънтꙋл, пънѫ ла аль ноаѡле чась.	Iar de la ceasul al șaselea, s-a făcut întuneric peste tot pământul, până la ceasul al nouălea.
Ѩрѫ ꙟнал ноаѡле час стригѫ ЇС кꙋ маре глас, ζикънд: Ели, Ели, лама савахѳани? че сѫ спꙋне: дꙋмнеѕъꙋль мїеꙋ, дꙋмнеѕъꙋл мїеꙋ, къче мѫ лъсаши?	Iar în ceasul al nouălea a strigat Iisus cu glas mare, zicând: Eli, Eli, lama sabahtani? adică: Dumnezeul Meu, Dumnezeul Meu, pentru ce M-ai părăsit?
Ѩрѫ ѹнїи че Ста аколѣ аꙋζинд, зичѣ: кѫ пре Їлїе стригѫ ачеста.	Iar unii dintre cei ce stăteau acolo, auzind ziceau: Pe Ilie îl strigă Acesta.
Ши нꙋмаи декъть алергѫ ѹнꙋль де ꙟтрꙋ Еи, ши лꙋꙟндь бꙋрѣтеле де маре, шиль ꙟплꙋ де ѡцъть шиль пꙋсе ꙟтро трестїе, шїи дѣде Съ бѣ.	Și unul dintre ei, alergând îndată și luând un burete, și umplându-l de oțet și punându-l într-o trestie, Îi da să bea.
Ѩрѫ алцїи ζисърѫ: ласѫ сѫ ведемь аꙋ венива Їлїѧ съль мънтꙋѧскѫ пре Ель.	Iar ceilalți ziceau: Lasă, să vedem dacă vine Ilie să-L mântuiască.
ЇС ѩрѫ стригъндь кꙋ глась маре, слобоζиш сꙋфлетꙋл.	Iar Iisus, strigând iarăși cu glas mare, Și-a dat duhul.
Ѩтѫ катапетаζма бесѣречїи съ рꙋпсе ꙟдоаѡ де сꙋс пънѫ џїѡс, ши пъмънтꙋл сѫ скꙋтꙋрѫ ши пїетриле сѫ деспикарѫ;	Și iată, catapeteasma templului s-a sfâșiat în două de sus până jos, și pământul s-a cutremurat și pietrele s-au despicat;
Ши морментеле сѫ дешкисърѫ ши мꙋлте трꙋпꙋре але сфинцилѡрь карїи Ера адꙋрмиц сѫ скꙋларѫ.	Mormintele s-au deschis și multe trupuri ale sfinților adormiți s-au sculat.
Ши Ешиндь де ꙟ морменте, дꙋпѫ ꙟвїерѣ лꙋи, ꙟтрарѫ ꙟ ѡрашꙋль свинть, ши сѫ арътарѫ а мꙋлци.	Și ieșind din morminte, după învierea Lui, au intrat în cetatea sfântă și s-au arătat multora.
Дарѫ сꙋташꙋл ши чеѧ че Ера кꙋ Ел стръжꙋинд пре ЇС, въζънд кꙋтремꙋрꙋл ши чѣлѣ че фꙋрѫ, съ спъмънтарѫ фоарте, ζикънд: адевър фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ Ера ачеста!	Iar sutașul și cei ce împreună cu el păzeau pe Iisus, văzând cutremurul și cele întâmplate, s-au înfricoșat foarte, zicând: Cu adevărat, Fiul lui Dumnezeu era Acesta!
Ера аколо мꙋери мꙋлте, де департе превинд, кареле мѣрсърѫ дꙋпѫ ЇС де ꙟгалилеа, слꙋжиндꙋи лꙋи.	Și erau acolo multe femei, privind de departe, care urmaseră din Galileea pe Iisus, slujindu-I,
Ꙟтре кареле, Ера марїа магдалина ши марїа лꙋи ѩкоп ши алꙋи Їѡсїе мꙋмѫ, ши мꙋма фечорилор лꙋи ζеведею.	Între care era Maria Magdalena și Maria, mama lui Iacov și a lui Iosi, și mama fiilor lui Zevedeu.
Ѩрѫ фїинд ꙟ десарѫ вени ѹн ѡм богат де ꙟ аримаѳеа, карелеи Ера нꙋмеле Їѡсифь, каре Ера ши ѹченик лꙋи ЇС.	Iar făcându-se seară, a venit un om bogat din Arimateea, cu numele Iosif, care și el era un ucenic al lui Iisus.
Ачеста, сѫ апропїе кътрѫ пилат, де черꙋ трꙋпꙋл лꙋи ЇС. Атꙋнчи пилат порꙋнчи съи дѣ трꙋпꙋль.	Acesta, ducându-se la Pilat, a cerut trupul lui Iisus. Atunci Pilat a poruncit să i se dea.
ши лꙋꙟндь трꙋпꙋл Їѡсифь, ши ꙟвъли ꙟ џїѡлџю кꙋрать.	Și Iosif, luând trupul, l-a înfășurat în giulgiu curat de in,
Шиль пꙋсе пре Ель ꙟ мормънтꙋль лꙋи ноꙋ, кареле тъѧсе диꙟпїатрѫ: ши пръвълирѫ ѡ пїатрѫ маре спре ѹшѧ мормънтꙋлꙋи, ши сѫ дꙋсе.	Și l-a pus în mormântul nou al său, pe care-l săpase în stâncă, și, prăvălind o piatră mare la ușa mormântului, s-a dus.
Ера аколѣ марїа магдалина ши алтѫ марїе, шъζънд дерепт мормѫнть.	Iar acolo era Maria Magdalena și cealaltă Marie, șezând în fața mormântului.
Ѩрѫ адоаѡ ζи, ꙟтрꙋкарѣ съ гътїѧ де пащи, съ адꙋнарѫ  маи марїи попилѡр ши фарисеїи кътрѫ пилат.	Iar a doua zi, care este după vineri, s-au adunat arhiereii și fariseii la Pilat,
Зикъндь: доамне, адꙋчемꙋне аминте къ ачель амъџитор зисе ꙟкѫ фїиндь вїꙋ, дꙋпѫ атреѧ ζи мѫ вою скꙋла.	Zicând: Doamne, ne-am adus aminte că amăgitorul Acela a spus, fiind încă în viață: După trei zile Mă voi scula.
Дерепть ꙟсѫ порꙋнчѣще съ пъζѣскѫ мормънтꙋл пънѫ атреѧ ζи, съ нꙋ кꙋмва винѫ ѹченичїи лꙋи ноаптѣ Съль фꙋре пре Ел, ши вор зиче ѡаменилѡр: къ саꙋ скꙋлат де ꙟ моарте. ши вафи рътѫчитꙋрѫ чѣ де апои маи рѣ декѫт чѣ динтъи.	Deci, poruncește ca mormântul să fie păzit până a treia zi, ca nu cumva ucenicii Lui să vină și să-L fure și să spună poporului: S-a sculat din morți. Și va fi rătăcirea de pe urmă mai rea decât cea dintâi.
Зисе лор пилат: Aвец пъζиторю; мѣрџеци де пъζиц кꙋмь щиц.	Pilat le-a zis: Aveți strajă; mergeți și întăriți cum știți.
Ѩрѫ Еи, мѣрсерѫ, ши печетлꙋирѫ мормънтꙋл, съмнѫндь пїатра кꙋ пъζиторїи.	Iar ei, ducându-se, au întărit mormântul cu strajă, pecetluind piatra.
Ѩрѫ ꙟ сара симбетееи, карѣ сѫ лꙋмина ꙟ ζꙋѡа съптѫмънїи чеїи де ꙟтъи, вени марїа магдалина чеи алтѫ марїе, сѫ ваζѫ мормънтꙋль.	După ce a trecut sâmbăta, când se lumina de ziua întâi a săptămânii (Duminică), au venit Maria Magdalena și cealaltă Marie, ca să vadă mormântul.
Ши ѩтѫ кꙋтремꙋрь маре фꙋ пъмънтꙋлꙋи, кѫ ꙟџерꙋль домнꙋлꙋи погорънд де ꙟчерю ши венинд, пръвъли пїатра де пре ѹшѫ ши шъζꙋ спре ѧ.	Și iată s-a făcut cutremur mare, că îngerul Domnului, coborând din cer și venind, a prăvălit piatra și ședea deasupra ei.
Ши Ера ведѣрѣ лꙋи ка фꙋлџерꙋль ши вешмънтꙋль лꙋи алесь ка нѣѡа.	Și înfățișarea lui era ca fulgerul și îmbrăcămintea lui albă ca zăpada.
Ѩрѫ стръжарїи де фрика лꙋи съ спъмѫнтарѫ, ши фꙋрѫ ка морцїи.	Și de frica lui s-au cutremurat cei ce păzeau și s-au făcut ca morți.
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ꙟџерꙋл ζисе: мꙋерилѡр, вои нꙋ вѫ тѣмерец къ щиꙋ къ пре ЇС рѫстѫгнитꙋль къꙋтаць.	Iar îngerul, răspunzând, a zis femeilor: Nu vă temeți, că știu că pe Iisus cel răstignit Îl căutați.
Нꙋи аичи; къ саꙋ скꙋлат кꙋм аꙋ зись; вениць ведеци локꙋл ѹнде аꙋ ζъкꙋт домнꙋл.	Nu este aici; căci S-a sculat precum a zis; veniți de vedeți locul unde a zăcut.
Ши кꙋрѫнд мѣрџеци, зичеци ѹченичилорь лꙋи къ саꙋ скꙋлат де ꙟ морци ши ѩтѫ ва мѣрџе ꙟнаинтѧ воастрѫ ꙟгалилеа; аколол веци ведѣ. ѩкам зис воаѡ.	Și degrabă mergând, spuneți ucenicilor Lui că S-a sculat din morți și iată va merge înaintea voastră în Galileea; acolo Îl veți vedea. Iată v-am spus vouă.
Атꙋнчи Еширѫ кꙋрѫнд де ꙟ мормѫнт, кꙋ фрикѫ ши кꙋ бꙋкꙋрїе маре, кꙋрѫнд съ спꙋе ѹченичилорь лꙋи.	Iar plecând ele în grabă de la mormânt, cu frică și cu bucurie mare au alergat să vestească ucenicilor Lui.
Ши ѩрѫ мергѫндь съ спꙋе ѹченичилор лꙋи, ѩтѫ ЇС тѫмпинѫ пре ѧле, ζикѫнд: бꙋкꙋрацивѫ! ѩрѫ ѧле венирѫ кꙋпринсѫрѫ пичоареле лꙋи, ши съ ꙟкинарѫ лꙋи.	Dar când mergeau ele să vestească ucenicilor, iată Iisus le-a întâmpinat, zicând: Bucurați-vă! Iar ele, apropiindu-se, au cuprins picioarele Lui și I s-au închinat.
Атꙋнчи зисе ЇС лорь: нꙋ вѫ тѣмереци. мѣрџеци ши вестиц фрацилор мїеи, съ мѣргѫ ꙟгалилеа, ши аколо мъ вор ведѣ.	Atunci Iisus le-a zis: Nu vă temeți. Duceți-vă și vestiți fraților Mei, ca să meargă în Galileea, și acolo Mă vor vedea.
Ѩрѫ мергѫндь ѧле, ѩка ѹнїи де ꙟ стрѫжари, мѣрсърѫ ꙟ ѡраш, дѣдерѫ де щире маи марилор попилор тоате къте фꙋрѫ.	Și plecând ele, iată unii din strajă, venind în cetate, au vestit arhiereilor toate cele întâmplate.
Ѩрѫ Еи съ адꙋнарѫ кꙋ бътрънїи ши сфат фъкънд, бани мꙋлци дѣдерѫ витѣжилорь.	Și, adunându-se ei împreună cu bătrânii și ținând sfat, au dat bani mulți ostașilor,
Зикѫнд: зичеци къ ѹченичїи лꙋи, аꙋ венит ноаптѣ ши лаꙋ фꙋрать пре ель дꙋрминд нои;	Zicând: Spuneți că ucenicii Lui, venind noaptea, L-au furat, pe când noi dormeam;
Ѩрѫ де съва аꙋζи ачаста ла дерегѫторю, нои вомь ꙟблѫнζи пре Ель ши пре вои фърѫ фрикѫ вомь фаче.	Și de se va auzi aceasta la dregătorul, noi îl vom îndupleca și pe voi fără grijă vă vom face.
Ѩрѫ Еи, лꙋꙟд банїи, фъкꙋрѫ кꙋмь Ера ꙟвъцаци. ши съ вести кꙋвѫнтꙋл ачеста ꙟтрꙋ їꙋдеи пънѫ ꙟζꙋа де астѫζи.	Iar ei, luând arginții, au făcut precum au fost învățați. Și s-a răspândit cuvântul acesta între Iudei, până în ziua de azi.
Ѩрѫ чеи ꙋнспрѫζѣче ѹченичи мѣрсърѫ ꙟгалилеа, ꙟ мꙋнтеле ѹнде лъсасе лорь ЇС.	Iar cei unsprezece ucenici au mers în Galileea, la muntele unde le poruncise lor Iisus.
Ши въζъндь пре Ел съ ꙟкинарѫ лꙋи, ѩрѫ ꙋнїи съ ꙟдоирѫ.	Și văzându-L, I s-au închinat, ei care se îndoiseră.
Ши апропїиндꙋсѫ, ЇС гръи лор зикѫндь: датѫмїе тоатѫ пꙋтѣрѧ, ꙟчерю ши пре пъмѫнт.	Și apropiindu-Se Iisus, le-a vorbit lor, zicând: Datu-Mi-s-a toată puterea, în cer și pe pământ.
Дерепт Ꙟсъ мѣрџец де ꙟвъцаци тоате лимбиле, ботеζънд пре еи ꙟнꙋмеле татълꙋи ши а фїюлꙋи ши ал дꙋхꙋлꙋи сфинть.	Drept aceea, mergând, învățați toate neamurile, botezându-le în numele Tatălui și al Fiului și al Sfântului Duh,
Ꙟвѫцѫндь пре Еи сѫ цїе тоате кѫте амь порꙋнчить воаѡ, ши ѩтѫ Еꙋ кꙋ вои сѫнть ꙟтоате зилеле, пѫнѫ ꙟ Сфършѫнїѧ вѣкꙋлꙋи. Aминь.	Învățându-le să păzească toate câte v-am poruncit vouă, și iată Eu cu voi sunt în toate zilele, până la sfârșitul veacului. Amin.