Ши дѣка съвьрши ЇС пoрънчинд ученичилор съи челор доиспръзече, тречеау пе аичи ка сэ ынвеце, ши сэ повестѣскэ прин орашьле лор. 
Иар Їоан аузинд, дин принсоаре, фаптеле луи ΧС, тримисе дои де ученичїи луи Зисе луи:
ту Ещи чела че ва съ вїе, сау пре алтул вом ащтепта? 
Ши ръспунсе ЇС, зисе лор: мерџеци де спунец луи Їоан че аузиц, ши ведец.
Орбїи взд, ши шкїопїи умблэ, гырбавїи съ куръцеск, Сурзїи ауд, морцїи съ скоалэ ши Сэраманилорь Еѵглїѧ съ проповедуещте.
Ши феричить есте чела че ну съ ва Сминти ынтру мине.
Дупэ дꙋкъндꙋсѫ ачел, ЇС гръи мулцимеи де Їоан, че ац ешит съ ведец пустїе, ау трестие каре сэ се клатине де вънт? 
Дар ла че аци ешит? съ ведец ун ом  ын вешминте нои ымбрэкат? Иака, чеи че поартэ вешминте мои ла касе кръещи сънт.
Дар че ацй ешит сэ ведец? ун пророк? адевэры гръеск воуэ, ши маи маре де пророк. 
Кэ ачеста есте, ачелдеспре каре есте скрис: ка Еу вою тримите уџеничии меи ынаинте фецеи тале, каре ле ва гэти каля та, ынаинтя та. 
Адевър грэъеск воэ: ну са скулат дин нэскуци дин муери, маи маре де Їоан ботезэтору: дар чинеи маи мик ынтру ымпэрэция черулуи,есте маи маре де Ел. 
дин  зилеле луи Їоан ботезъторул нынэ акум ымпэрэция черурилор се иа силник, ши чеи че о вор, о вор апука . 
Кэ тоци пророчии ши легя пынэ ла Їоан ау пророчит.
Ши дакэ вец вря сэ примицъ, ачестаи Їлїе, кареле сэ вїе. 
Чела че аре уреки де аузит, сэ аудэ. 
Дар ку чине вою акипуи руда ачаста? Асемени есте поророчилор кэрора шед ла тырг ши стригэ пре Соцїиле лор.
ши Зик: Кънтатам воуэ, ши наци жукат; плънсам воуэ ши ну аци плынс.
Кэ вени Їоан, нич мънкънд неч бънд, ши зикынд кэ аре драк.
Вени фиул оменеск, мынкынд ши бынд, зик: иака оамении мынкэторю, ши де вин бэуторю, соц ал вамешилор, ши пэкэтошилоρ.Дар дрептатя са доведит ынцелеаптэ де ла фии лор. 
Атунчи ынчепу ЇС а мустра щи а черта орашъле, ын каре фэкурэ минуни ку путериле луи, къчи ну сау покэит. 
Амар цие χоразине, амар цие Бетсаида, кэ дакэ ар фи фост ын тиры ши ын сидон путериле каре ау фэкут ын вои, де де мулт, сачии ши ченуша сар фи покэиты.
Дар эик воуэ: тирулуи ши сидонулуи маи лесне ва фи зиуа жудекэции, декът воаэ.
Ши ту капернауме: Наи фост ынэлцаты пынэ ла чер? Пынэ ла иад те веи погоры.Кэчи деар фи фост ын Садома путериле каре леау фэкут  ꙟтрꙋ тине, фирарѫ тръиндь пънѫ ꙟζꙋѡа де астъζи.
Ши грэиеск воуэ кэ пэмынтулуи содомеи маи лесне ва фи зиуа жудекэции.
Ын ачя врѣме, рэспунсе ЇС зисе: лаудэ цїе даꙋ пэринте домнул черюлуи ши ал пэмынтулуи, кэчъ аи аскунсы ачиаста де мъндри ши де ыцелепци ши лиаи арэтат поророчилор.
Бинеи пэринте, кэчи аша циа плэкут цие. 
Тоате сънть мие дате де ла татэл меу ши ниме ну куноащте пре фиул, нумаи татъл, нечи пре татэл ниме нул куноащте чинева, нумаи фиул ши чел ва вои шил арате. 
Вениц кътре мине тоци чеи остениць,ши ымповэраци, ши Еу вою одиχни пре вои. 
Луаци жугул меу спре вои ши вэ ынвэцаци де ла Мине, кэ блънд сънт ши смерит ку инима ши вец афла рэспунс Суфлетелор воастре.
Кэч жугул меу дулче ши сарчина меа ушаоарэ есте.