Атꙋнчѣ ЇС дꙋс фꙋ де дꙋχꙋл ꙟпꙋстїе, съсѫ испитѣскѫ де дїаволꙋл.
Ши дѣка пости патρꙋζечи де зиле, ши патρꙋζеч де нопци, апои флъмѫнζи.
Ши апρопїиндꙋсѫ кътρѫ ел испититоρюл, зисъ лꙋи, де ещи фїюл лꙋй дꙋмнеѕеꙋ зи чѣсте пїетρи съ фїе пъини.
Ѩρѫ Ел ρъспꙋнсе зисе, скρис ѩсте, нꙋ нꙋмаи кꙋ пъине ва тρѫи ѡмꙋл, че кꙋ тот кꙋвънтꙋл каρеле ѩсе де ꙟгꙋρа лꙋи дꙋмнеѕеꙋ.
Атꙋнчи лꙋѡ Сꙋс пρе Ел дїаволꙋл ꙟтρꙋ Сфинта четате, шил пꙋсе пρе ель спρе аρепиле бесѣρечїи.
Ши зисе лꙋи, Сѫ ещи фїꙋл лꙋи дꙋмнеѕеꙋ, аρꙋнкъте џѡс, кѫ скρис ѩсте (кѫва поρꙋнчи ꙟџеρилѡρ съй де тине, ши спρе мъни лꙋатевоρь, Съ нꙋ къндва потикнещи де пїатρѫ пичоρꙋль тъꙋ.
Зисе ЇС лꙋи, ѩρѫ ѩсте скρис, сънꙋ испитещ пρе домнꙋл дꙋмнеѕъꙋл тъꙋ.
Ѩρѫ лꙋѡ пρе Ел дїаволꙋл ꙟтρꙋн мꙋнте ꙟналт фоаρте, ши аρътѫ лꙋи тоате ꙟпъρъцїиле лꙋмїи, ши фρъмсѣцѣ лѡρ,
Ши зисе лꙋи, тоате ачѣстѣ вою да цие детевеи плека съте ꙟкини мие.
Атꙋнче зисе ЇС лꙋи, дꙋте Сатано, къ Скρис ѩсте, домнꙋлꙋи дꙋмнеѕеꙋлꙋи тъу съте ꙟкини, ши лꙋи сънгꙋρ слꙋжаще.
Атꙋнчѣ лъсѫ пρе Ел дїѩволꙋл: ши ѩтѫ ꙟџеρїи сѫ апρопїаρѫ ши слꙋжїѧ лꙋи.  
Ѩρѫ кꙋм аꙋζи ЇС къ ѧсте Їѡан пρинс, мѣρсе ꙟгалилеа.
Ши лъсѫ наζаρетꙋл, вени ши лъкꙋи ꙟ Капеρнаꙋмь, лънгѫ маρе ꙟχотаρѫле лꙋи завꙋлонь ши алꙋи нефѳалим.
Ка съ сѫ ꙟпле чѣꙋ зис пρе Їсаиѧ пρоρокꙋл, зикънд.
Пъмънтꙋл лꙋи завꙋлон, ши пѫмънтꙋл лꙋи неѳалим, калѣ мъρїи , дечѣѧ паρте де Їоρдан , галилеа лимбилѡρ.
Оаменїи чеи чешедѣ ꙟнтꙋнѣρек, въζꙋρѫ лꙋминѫ маρе: ши чеи че шъдѣ ꙟцьнꙋтꙋл ши ꙟн ꙋмбρа морцїи лꙋминѫ  стрѫлꙋчи лор.
Деатꙋнчи ꙟчепꙋ ЇС аповести ши агρъи, покъицивѫ, къ са апρопїать ꙋпъρѫцїѧ чеρюρелѡр. 
Ѩρѫ ꙟблънд ЇС лънгѫ маρѣ галилеїи, въζꙋ дои фρац пρе Симонь че сѫ зиче пътρꙋ, ши пρе андρею фρателе лꙋи арꙋнкъндь мρѣжѧ ꙟмаρе (къ Еρа пѫскаρи).
ши зис лор, вениц дꙋпѫ мине, ши вою фаче пρе вои пѫскари де ѡамени.
Дарѫ еи, нꙋмаи декът лъсаρѫ мρежиле ши дꙋпѫ ел.
Ши меρгънд деаколѣ, въζꙋ алци дои фρаци, пρе Їакѡп  алꙋи зеведею, ши пρе Їѡан фρателе лꙋи, ꙟкоρабїе кꙋ зеведею татѫ лѡр кѫρпинд мρежиле лѡр, ши кемѫ пρе еи.
Ѩρѫ Еи нꙋмаи декът лъсаρѫ коρабїѧ ши пρе татѫл лѡр мѣρсѫρѫ дꙋпѫ Ел.
Ши ꙟкꙋиџюρѫ ЇС тоатѫ галилеа ꙟвъцънд ꙟсинагога лѡρь, ши повестꙋинд еѵглїѩ ꙟпъρѫцїеи, ши виндекънд тоатѫ боала ши Слъбичюнѣ ꙟтρꙋ ѡамени. 
Ши Еши вѣстѣ лꙋи ꙟтоатѫ Сѵρїа: ши адꙋсѫρѫ лꙋи пρе тоци каρїи пъцїѧ ρъꙋ, ꙟмꙋлте фѣлюρ де боале, ши де кинꙋρи кꙋпρинши, ши дρѫчи, ши лꙋнатеч, ши слѫбоноџ де вине ши виндека пρе Еи. 
Ши меρџѣ дꙋпѫ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ деꙟгалилеа, дин декаполїа, ши ди Еρосалим, ши дин Їꙋдеа, ши дечѣѧ паρте де Їоρдань.