Ши ꙟтрѫ ЇС ꙟ корабїе, трекꙋ ши вине ꙟнтралꙋи четаче.  
Ши ѩтѫ адꙋсерѫ лꙋи ꙋн Слъбѫногь, зъкънд ꙟпать : ши въζънд ЇС крединца лѡр,зисе слъбѫногꙋлꙋи, крѣде фїюл мїꙋ ѩртѫцисѫ пъкателе тале.
Ши ѩтѫ ѹнїи де ꙟкъртꙋлари , зисърѫ ꙟтрꙋ Еишь, ачеста χꙋлѣще. 
Ши въζꙋ ЇС кꙋџетеле лѡрь, зисе, пентрꙋ че вои кꙋџетац ръꙋ ꙟтрꙋ инимиле воастре?
Карѣи маи лесни аζичерѣ ? ѩртѫцисѫ цїе пъкателе тале, Саꙋ а зиче, Скоалѫ ши ꙟблѫ?
Че ка съ щиць, кѫ пꙋтѣре аре фиюль ѡменескь пре пъмьнть а Ерта пъкателе : ( атꙋнчи зис слъбѫногꙋлꙋи) Скоалѫ дец ѧ патꙋль тъꙋ, ши те дꙋ акасѫц.
Ши съ скꙋлѫ, де мѣрсе ꙟкаса лꙋи .
Ѩрѫ дѣка въζꙋрѫ мꙋлцимѣ съ мирарѫ, ши слъвїѧ пре дꙋмнеѕъꙋ, кареле аꙋ дать пꙋтѣре, каачѣѧ ѡаменилѡрь.
Ши трекъндь ЇС деаколѣ, въζꙋ ꙋн ѡм шъζъндь ла ѡ вамѫ дел кема матѳею, ши зисе лꙋи, вино дꙋпѫ мине, ши съ скꙋлѫ де мѣрсе дꙋпѫ ель.
Шїи фꙋ демѣрсе ꙟкаса лꙋи ла прънζꙋ.ши адекѫ мꙋлци пꙋбликани ши пъкътоѡш, венирѫ де шъζꙋрѫ кꙋ ЇС, ши кꙋ ѹченичїи лꙋи ла прънζь.
Ши въζъндь фарисеи,зисърѫ ѹченичилѡр лꙋи,дерепт че кꙋ вамешїи, ши кꙋ пъкътошии мънънкѫ ꙟвъцъторꙋл вострꙋ? 
Ѩрѫ ЇС аꙋζинд , зисе лѡрь , нꙋ требꙋе Сънътошилѡрь врач, че болнавилѡрь.
Че мѣрџеци де ꙟвъцаци че ѧсте , милѫ воескь, ши нꙋ жъретвѫ, къ намь венить съ кемь пре чеи дерепци, че пре пъкътоши ла покланїе.      
Атꙋнчи венирѫ кътрѫ Ель ѹчничїи лꙋн Їѡань,зикън, дерепть нои ши фарисеїи не постим мꙋлт? дарѫ ѹченичїи тъи нꙋ постескь?
Ши зисе лѡрь ЇС , аꙋ поть фїи нꙋнтеи пости , пънѫ ѧсте кꙋ Еи џинереле? че ворь вени зилеле, кънд съва лꙋа дела Еи џинереле, ши атꙋнчи ворь пости.
Деч,ниме нꙋва кърпи вешмънтꙋль векю кꙋ пѣтек ноꙋ, къва спарџе пѣтекꙋль ноꙋ,тръгъндь ла сине де ꙟвешмънтꙋл векю,ши маи маре Спъртꙋрѫ ва фи.
Неч багѫ винꙋль ноꙋ ꙟфоїи веки : кѫ аиминтрѣ сѫ спаргь фоїи,ши винꙋль съ варсѫ, ши фоїи пїерь : че багѫ винꙋл ноꙋ ꙟфоїи нои , ши амъндои съцънь.
Ачѣстѣ гръинд Ель лѡрь : ѩка ѹнь боѧрю вени десѫ ꙟкинѫ лꙋи,зикънд, къ фата мѣ акꙋмь мꙋри че вино дец пꙋне мъна та спре ѧ, ши ва ꙟвїе.
Атꙋнчи съ скꙋлѫ ЇС демѣрсе дꙋпѫ Ел ши ѹченичїи лꙋи.
(Ши адекѫ ѡмꙋѧре кърїѧи кꙋрѧ сънџе де доиспръζѣч ани, съ апропїе деꙟдос ши съ атинсе де поалеле вешмътꙋлꙋи лꙋи. 
Къ зичѣ ꙟтрꙋ сине, мъкарѫ нꙋмаи де маш атинџе де вешмънтꙋль лꙋи, виндекамаш.
Дарѫ ЇС съ ꙟторсе ши ѡ въζꙋ,зисе,ꙟкрѣдете фатѫa, крединца та те мънтꙋи пре тине, шисъ виндекѫ мꙋѧрѣ ꙟтрачела час.)
Ши дѣка вени ЇС ꙟкаса боѧрюлꙋи , въζꙋ тръмбицашїи, ши нъродꙋл, гълчевиндь. Зисе лорь, 
пъсац дѣчїѧ къ наꙋ мꙋрить фата,че доарме, шиш ръсърѫ де Ел.
Ѩрѫ дѣка скоасе афарѫ нъродꙋл, ꙟтрѫ ши ѡ принсе де мъна Еи,ши зисе,Скоалѫ, ши сѫ скꙋлѫ фетишоара.
Ши Еши вѣстѣ ачаста престе тоть пъмънтꙋл ачела.
Трекънд де аколꙋ ЇС, дꙋпѫнсꙋл мѣрсерѫ дои ѡрби, Стригъндь, ши гръиндь, милостивѣщете де нои фїюл лꙋи давид. 
Ѩрѫ дѣка вени ꙟкасѫ, Съ апропїѩрѫ кътрѫ Ел ѡрбїи ачеѧ, ши зисе лѡр ЇС, крѣдец кѫ пот фаче ачаста воаѡ? зисерѫ лꙋи, крѣдемь доамне.
Атꙋчѣ атинсе ѡкїи лор зикънд, дꙋпѫ крединца воастрѫ фїе воѡ.
Ши сѫ дешкисърѫ ѡкїи лѡрь : ши контени ЇС пре Еи, зикънд, къꙋтаци кꙋмь ниме сънꙋ щие.
Ѩрѫ Еи дѣка еширѫ,вестирѫ пре Ел престе тот цьнꙋтꙋл. 
Дѣка Еширѫ еи ѩтѫ адꙋсърѫ лꙋи ѹн ѡм мꙋт ши ꙟдръчит.
Ши фꙋ скос дракꙋл, ши гръи мꙋтꙋл, ши сѫ мирарѫ мꙋлцимѣ зикънд, къ неч ѡдатѫ нꙋсаꙋ арѫтат ашѧ ка ачаста ꙟтрꙋ Їсраиль. 
Ѩрѫ фарисеи зичѣ, кꙋ краюл драчилѡр Скоате драчїи.
Ши ꙟбла ЇС пре ꙟтоате ѡрашъле ши сателе ꙟвъцъндь ꙟСинагогиле лѡрь, ши повестинд еѵглїѧ ꙟпъръцїеи, ши виндекънд тоть фѣлюл де боале, ши слѫбичюнѣ ꙟтрꙋ.
Ѩрѫ дѣка въζꙋ нъроаделе, исъ фѣче милѫ де ѧле, къ ера ръсфираци, ши рътъчиц ка неще ѡи че наꙋ пъсторю. 
Атꙋнчи зисе ѹченичилорь лꙋи: ѩтѫ сечерѫтꙋрѫи мꙋлтѫ, ѩрѫ лꙋкръторис пꙋцинь.
Чевѫ рꙋгаци домнꙋлꙋи сечерѣтꙋрїи, касъ скоаць лꙋкръторїи ла сечерѫтꙋра са.