Атꙋнчѣ ЇС дꙋс фꙋ де дꙋχꙋл ꙟпꙋстїе, съсѫ испитѣскѫ де дїаволꙋл.
Ши дѣка пости патρꙋζечи де зиле, ши патρꙋζеч де нопци, апои флъмѫнζи.
Ши апρопїиндꙋсѫ кътρѫ ел испититоρюл, зисъ лꙋи, де ещи фїюл лꙋй дꙋмнеѕеꙋ зи чѣсте пїетρи съ фїе пъини.
Ѩρѫ Ел ρъспꙋнсе зисе, скρис ѩсте, нꙋ нꙋмаи кꙋ пъине ва тρѫи ѡмꙋл, че кꙋ тот кꙋвънтꙋл каρеле ѩсе де ꙟгꙋρа лꙋи дꙋмнеѕеꙋ.
Атꙋнчи лꙋѡ Сꙋс пρе Ел дїаволꙋл ꙟтρꙋ Сфинта четате, шил пꙋсе пρе ель спρе аρепиле бесѣρечїи.
Ши зисе лꙋи, Сѫ ещи фїꙋл лꙋи дꙋмнеѕеꙋ, аρꙋнкъте џѡс, кѫ скρис ѩсте (кѫва поρꙋнчи ꙟџеρилѡρ съй де тине, ши спρе мъни лꙋатевоρь, Съ нꙋ къндва потикнещи де пїатρѫ пичоρꙋль тъꙋ.
Зисе ЇС лꙋи, ѩρѫ ѩсте скρис, сънꙋ испитещ пρе домнꙋл дꙋмнеѕъꙋл тъꙋ.
Ѩρѫ лꙋѡ пρе Ел дїаволꙋл ꙟтρꙋн мꙋнте ꙟналт фоаρте, ши аρътѫ лꙋи тоате ꙟпъρъцїиле лꙋмїи, ши фρъмсѣцѣ лѡρ,
Ши зисе лꙋи, тоате ачѣстѣ вою да цие детевеи плека съте ꙟкини мие.
Атꙋнче зисе ЇС лꙋи, дꙋте Сатано, къ Скρис ѩсте, домнꙋлꙋи дꙋмнеѕеꙋлꙋи тъу съте ꙟкини, ши лꙋи сънгꙋρ слꙋжаще.
Атꙋнчѣ лъсѫ пρе Ел дїѩволꙋл: ши ѩтѫ ꙟџеρїи сѫ апρопїаρѫ ши слꙋжїѧ лꙋи.  
Ѩρѫ кꙋм аꙋζи ЇС къ ѧсте Їѡан пρинс, мѣρсе ꙟгалилеа.
Ши лъсѫ наζаρетꙋл, вени ши лъкꙋи ꙟ Капеρнаꙋмь, лънгѫ маρе ꙟχотаρѫле лꙋи завꙋлонь ши алꙋи нефѳалим.
Ка съ сѫ ꙟпле чѣꙋ зис пρе Їсаиѧ пρоρокꙋл, зикънд.
Пъмънтꙋл лꙋи завꙋлон, ши пѫмънтꙋл лꙋи неѳалим, калѣ мъρїи , дечѣѧ паρте де Їоρдан , галилеа лимбилѡρ.
Оаменїи чеи чешедѣ ꙟнтꙋнѣρек, въζꙋρѫ лꙋминѫ маρе: ши чеи че шъдѣ ꙟцьнꙋтꙋл ши ꙟн ꙋмбρа морцїи лꙋминѫ  стрѫлꙋчи лор.
Деатꙋнчи ꙟчепꙋ ЇС аповести ши агρъи, покъицивѫ, къ са апρопїать ꙋпъρѫцїѧ чеρюρелѡр. 
Ѩρѫ ꙟблънд ЇС лънгѫ маρѣ галилеїи, въζꙋ дои фρац пρе Симонь че сѫ зиче пътρꙋ, ши пρе андρею фρателе лꙋи арꙋнкъндь мρѣжѧ ꙟмаρе (къ Еρа пѫскаρи).
ши зис лор, вениц дꙋпѫ мине, ши вою фаче пρе вои пѫскари де ѡамени.
Дарѫ еи, нꙋмаи декът лъсаρѫ мρежиле ши дꙋпѫ ел.
Ши меρгънд деаколѣ, въζꙋ алци дои фρаци, пρе Їакѡп  алꙋи зеведею, ши пρе Їѡан фρателе лꙋи, ꙟкоρабїе кꙋ зеведею татѫ лѡр кѫρпинд мρежиле лѡр, ши кемѫ пρе еи.
Ѩρѫ Еи нꙋмаи декът лъсаρѫ коρабїѧ ши пρе татѫл лѡр мѣρсѫρѫ дꙋпѫ Ел.
Ши ꙟкꙋиџюρѫ ЇС тоатѫ галилеа ꙟвъцънд ꙟсинагога лѡρь, ши повестꙋинд еѵглїѩ ꙟпъρѫцїеи, ши виндекънд тоатѫ боала ши Слъбичюнѣ ꙟтρꙋ ѡамени. 
Ши Еши вѣстѣ лꙋи ꙟтоатѫ Сѵρїа: ши адꙋсѫρѫ лꙋи пρе тоци каρїи пъцїѧ ρъꙋ, ꙟмꙋлте фѣлюρ де боале, ши де кинꙋρи кꙋпρинши, ши дρѫчи, ши лꙋнатеч, ши слѫбоноџ де вине ши виндека пρе Еи. 
Ши меρџѣ дꙋпѫ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ деꙟгалилеа, дин декаполїа, ши ди Еρосалим, ши дин Їꙋдеа, ши дечѣѧ паρте де Їоρдань.﻿Ши ꙟтрѫ ЇС ꙟ корабїе, трекꙋ ши вине ꙟнтралꙋи четаче.  
Ши ѩтѫ адꙋсерѫ лꙋи ꙋн Слъбѫногь, зъкънд ꙟпать : ши въζънд ЇС крединца лѡр,зисе слъбѫногꙋлꙋи, крѣде фїюл мїꙋ ѩртѫцисѫ пъкателе тале.
Ши ѩтѫ ѹнїи де ꙟкъртꙋлари , зисърѫ ꙟтрꙋ Еишь, ачеста χꙋлѣще. 
Ши въζꙋ ЇС кꙋџетеле лѡрь, зисе, пентрꙋ че вои кꙋџетац ръꙋ ꙟтрꙋ инимиле воастре?
Карѣи маи лесни аζичерѣ ? ѩртѫцисѫ цїе пъкателе тале, Саꙋ а зиче, Скоалѫ ши ꙟблѫ?
Че ка съ щиць, кѫ пꙋтѣре аре фиюль ѡменескь пре пъмьнть а Ерта пъкателе : ( атꙋнчи зис слъбѫногꙋлꙋи) Скоалѫ дец ѧ патꙋль тъꙋ, ши те дꙋ акасѫц.
Ши съ скꙋлѫ, де мѣрсе ꙟкаса лꙋи .
Ѩрѫ дѣка въζꙋрѫ мꙋлцимѣ съ мирарѫ, ши слъвїѧ пре дꙋмнеѕъꙋ, кареле аꙋ дать пꙋтѣре, каачѣѧ ѡаменилѡрь.
Ши трекъндь ЇС деаколѣ, въζꙋ ꙋн ѡм шъζъндь ла ѡ вамѫ дел кема матѳею, ши зисе лꙋи, вино дꙋпѫ мине, ши съ скꙋлѫ де мѣрсе дꙋпѫ ель.
Шїи фꙋ демѣрсе ꙟкаса лꙋи ла прънζꙋ.ши адекѫ мꙋлци пꙋбликани ши пъкътоѡш, венирѫ де шъζꙋрѫ кꙋ ЇС, ши кꙋ ѹченичїи лꙋи ла прънζь.
Ши въζъндь фарисеи,зисърѫ ѹченичилѡр лꙋи,дерепт че кꙋ вамешїи, ши кꙋ пъкътошии мънънкѫ ꙟвъцъторꙋл вострꙋ? 
Ѩрѫ ЇС аꙋζинд , зисе лѡрь , нꙋ требꙋе Сънътошилѡрь врач, че болнавилѡрь.
Че мѣрџеци де ꙟвъцаци че ѧсте , милѫ воескь, ши нꙋ жъретвѫ, къ намь венить съ кемь пре чеи дерепци, че пре пъкътоши ла покланїе.      
Атꙋнчи венирѫ кътрѫ Ель ѹчничїи лꙋн Їѡань,зикън, дерепть нои ши фарисеїи не постим мꙋлт? дарѫ ѹченичїи тъи нꙋ постескь?
Ши зисе лѡрь ЇС , аꙋ поть фїи нꙋнтеи пости , пънѫ ѧсте кꙋ Еи џинереле? че ворь вени зилеле, кънд съва лꙋа дела Еи џинереле, ши атꙋнчи ворь пости.
Деч,ниме нꙋва кърпи вешмънтꙋль векю кꙋ пѣтек ноꙋ, къва спарџе пѣтекꙋль ноꙋ,тръгъндь ла сине де ꙟвешмънтꙋл векю,ши маи маре Спъртꙋрѫ ва фи.
Неч багѫ винꙋль ноꙋ ꙟфоїи веки : кѫ аиминтрѣ сѫ спаргь фоїи,ши винꙋль съ варсѫ, ши фоїи пїерь : че багѫ винꙋл ноꙋ ꙟфоїи нои , ши амъндои съцънь.
Ачѣстѣ гръинд Ель лѡрь : ѩка ѹнь боѧрю вени десѫ ꙟкинѫ лꙋи,зикънд, къ фата мѣ акꙋмь мꙋри че вино дец пꙋне мъна та спре ѧ, ши ва ꙟвїе.
Атꙋнчи съ скꙋлѫ ЇС демѣрсе дꙋпѫ Ел ши ѹченичїи лꙋи.
(Ши адекѫ ѡмꙋѧре кърїѧи кꙋрѧ сънџе де доиспръζѣч ани, съ апропїе деꙟдос ши съ атинсе де поалеле вешмътꙋлꙋи лꙋи. 
Къ зичѣ ꙟтрꙋ сине, мъкарѫ нꙋмаи де маш атинџе де вешмънтꙋль лꙋи, виндекамаш.
Дарѫ ЇС съ ꙟторсе ши ѡ въζꙋ,зисе,ꙟкрѣдете фатѫa, крединца та те мънтꙋи пре тине, шисъ виндекѫ мꙋѧрѣ ꙟтрачела час.)
Ши дѣка вени ЇС ꙟкаса боѧрюлꙋи , въζꙋ тръмбицашїи, ши нъродꙋл, гълчевиндь. Зисе лорь, 
пъсац дѣчїѧ къ наꙋ мꙋрить фата,че доарме, шиш ръсърѫ де Ел.
Ѩрѫ дѣка скоасе афарѫ нъродꙋл, ꙟтрѫ ши ѡ принсе де мъна Еи,ши зисе,Скоалѫ, ши сѫ скꙋлѫ фетишоара.
Ши Еши вѣстѣ ачаста престе тоть пъмънтꙋл ачела.
Трекънд де аколꙋ ЇС, дꙋпѫнсꙋл мѣрсерѫ дои ѡрби, Стригъндь, ши гръиндь, милостивѣщете де нои фїюл лꙋи давид. 
Ѩрѫ дѣка вени ꙟкасѫ, Съ апропїѩрѫ кътрѫ Ел ѡрбїи ачеѧ, ши зисе лѡр ЇС, крѣдец кѫ пот фаче ачаста воаѡ? зисерѫ лꙋи, крѣдемь доамне.
Атꙋчѣ атинсе ѡкїи лор зикънд, дꙋпѫ крединца воастрѫ фїе воѡ.
Ши сѫ дешкисърѫ ѡкїи лѡрь : ши контени ЇС пре Еи, зикънд, къꙋтаци кꙋмь ниме сънꙋ щие.
Ѩрѫ Еи дѣка еширѫ,вестирѫ пре Ел престе тот цьнꙋтꙋл. 
Дѣка Еширѫ еи ѩтѫ адꙋсърѫ лꙋи ѹн ѡм мꙋт ши ꙟдръчит.
Ши фꙋ скос дракꙋл, ши гръи мꙋтꙋл, ши сѫ мирарѫ мꙋлцимѣ зикънд, къ неч ѡдатѫ нꙋсаꙋ арѫтат ашѧ ка ачаста ꙟтрꙋ Їсраиль. 
Ѩрѫ фарисеи зичѣ, кꙋ краюл драчилѡр Скоате драчїи.
Ши ꙟбла ЇС пре ꙟтоате ѡрашъле ши сателе ꙟвъцъндь ꙟСинагогиле лѡрь, ши повестинд еѵглїѧ ꙟпъръцїеи, ши виндекънд тоть фѣлюл де боале, ши слѫбичюнѣ ꙟтрꙋ.
Ѩрѫ дѣка въζꙋ нъроаделе, исъ фѣче милѫ де ѧле, къ ера ръсфираци, ши рътъчиц ка неще ѡи че наꙋ пъсторю. 
Атꙋнчи зисе ѹченичилорь лꙋи: ѩтѫ сечерѫтꙋрѫи мꙋлтѫ, ѩрѫ лꙋкръторис пꙋцинь.
Чевѫ рꙋгаци домнꙋлꙋи сечерѣтꙋрїи, касъ скоаць лꙋкръторїи ла сечерѫтꙋра са.﻿ѩρѫ дѣка въζꙋ мꙋлцимѣ, Съ сꙋи ꙟмъгꙋρѫ, ши дѣкѫ шѫζꙋ, вениρѫ кътρѫ Ел ѹченичїи лꙋи. 
Атꙋнчѣ дешкисе ρостꙋ съꙋ, ꙟвъца пρе Еи,зикънд. 
феρичиц Сꙋρꙋманїн Сꙋфлетещ, къ ачелѡρа ѧсте ꙟпъρъцїѧ чеρюρелоρь.
Феρиче де чеѧ че плънгь : къ ачеѧ съ воρъ мѫꙟгъѧ. 
феρиче де блънζїи, къ ачеѧ воρь мощени пъмьнтꙋл. 
Феρиче де чеѧ че флъмънζескь ши ꙟсетошаζѫ пентρꙋ деρептате: къ ачеѧ сѫ вор сътꙋρа. 
феρиче де милстивїи: кѫ ачеѧ воρ добънди мила.  
феρиче де чеѧ кꙋ инима кꙋρатѫ, къ ачеѧ вор ведѣ пρе Дꙋмнезеꙋ. 
феρиче де ꙟпъкьтоρїи, къ ачеѧ фїи лꙋи Дꙋмнеѕеꙋ съ вор кема 
феρиче чеи гониц пентρꙋ деρептате, къ ачелора ѧсте ꙟпъρъцїѧ чеρюрелоρь.  
феρичиц вец фи кънд воρ χꙋли пρе вои, ши вѫ вор гони минцинд воρ зиче тотъ ρъꙋ спρе вои пентρꙋ мине.
Бꙋкꙋρацивѫ ши вѫ веселиц кѫ плата воастρѫ мꙋлтѫ ѧсте ꙟчеρюре къ аша гонїѧ пρе пρоρоч каρїи Еρа майнте де вои. 
Вои сънтеци саρѣ пѫмѫнтꙋлꙋй: даρѫ де сѫва ꙟпꙋци сарѣ кꙋ че сѫва сѫρа? нꙋи бꙋнѫ де немикѫ дѣчеѧ ꙟнаите нꙋмаи сѫ фїе лепъдатѫ афаρѫ ши кѫлкатѫ де ѡамени. 
Вою сънтець лꙋмина лꙋмїи, нꙋ сѫ поате аскꙋнде четатѣ пꙋсѫ десꙋпρа дѣлꙋлꙋи.
Нече апρиндꙋ фъклїѧ, ши сѫѡ пꙋе сꙋптъ спѣе, че ꙟ свѣшникь, ши сѫ лꙋмине тꙋтꙋρоρ челоρа че сънт ꙟкасѫ. 
Ашѧ сѫ лꙋминѣζе лꙋмина воастρѫ ꙟнантѣ ѡаменилѡр, късѫ ваζѫ фаптеле воастρе чѣле бꙋне, шисъ пρослѫвѣсскѫ пρе татѫл востρь, чела че ѩсте ꙟчеρюρе.
Сѫ нꙋ вѫ паρѫ кѫ ам венит сѫ стρикь лѣџѣ, саꙋ пρоρочїй, кѫ нам венит астρика че а ꙟплѣ.
Кѫ адевъρ гρъескь воаѡ, пънѫ нꙋ ва тρѣче чеρюл ши пъмьнтꙋл, Їѡтѫ ꙋна, нꙋва тρѣче дин лѣџе, пънѫ нꙋвор фи тоате.
Кѫ чела чева спаρџе ѹна дентρачѣсте поρꙋнчн маи мич , ши ва ꙟвѫца пρе ѡамени аша, май мик сѫва кема ꙟтρꙋ ꙟпъρѫциѧ чеρюρелѡр, ѩρѫ чела чевафаче ши ва ꙟвъца, ачела маρе съва кїема ꙟпъρѫцїѧ чеρюρелѡр. 
Кѫ ζик воаѡ кѫ денꙋ ва маи ꙟтρѣче деρептатѣ воастρѫ май мꙋлт декѫт акъρтꙋлаρилѡρ, ши афаρисеилѡρ, нꙋ веци ꙟтρа ꙟтρꙋ ꙟпъρъцїѧ чеρюρелоρь.
Аꙋζитац къ аꙋ фост зис челѡρ деꙟтъи, съ нꙋ ѹчиζ, къ чине ѹчиде виноват ѧсте џꙋдекъцїи.
Ѩρѫ Еꙋ гρѫескь воаѡ кѫ варечине сѫ мѫнїе пρе фρателе сѫꙋ пρен немикѫ, виноват ѧсте џюдекѫцїи, даρѫ чине аρѫ ζиче фρателꙋи сѫꙋ, ρаχа, виноват ѧсте  събоρꙋлꙋи, даρѫ деаρѫ зиче небꙋне, виноват ѧсте фокꙋлꙋи геенꙋлꙋи.
Деρептачѣѧ кънд дꙋчи даρꙋл тъꙋ ла ѡлтаρю, ши аколоц веи адꙋче аминте къ фρателе тъꙋ аρе чева алѣн спρе тине.
Ласѫ аколо жρъба та ꙟнаинтѣ ѡлтаρюлꙋи, ши пасѫ ꙟтъи дете ꙟпакѫ кꙋ фрателе тъꙋ, ши атꙋнчѣ вино деи дꙋ даρꙋ тъꙋ.
Фїи токминдꙋте кꙋ пъρъшꙋл тъꙋ кꙋρънд, пънѫ Ещи пρе кале кꙋ ел, сънꙋ кꙋмва съте дѣ пъρъшꙋл џюдекътоρюлꙋи, ши џюдецꙋл те ва да слꙋџїи, ши ꙟтемницѫ те ва аρꙋнка.
Аρдевъρ гρъескь цїе, нꙋвеи Еши деаколо пънѫ нꙋвеи да, пънѫ ꙟтρꙋ филѣρюл чел де апои.
Аꙋζитац къ фꙋ зис челѡр деꙟтъи, нꙋ кꙋρви:
Ѩρѫ Еꙋ гρъеск воаѡ, къ фїете чине че каꙋтѫ спρе мꙋѧρе кꙋ поχтѫ ρѣ, ѩтѫ фаче кꙋρвїе кꙋ динса ꙟтρꙋ инима са. 
Деч съ тева ѡпъчи ѡкюл тъꙋ чел деρепт,Скоател ши лѩпъдѫ дела тине,къ маи бинец ѧсте касѫ пїѧе ѹнꙋл ди ꙟмъдꙋлаρеле тале, декът тот тρꙋпꙋл тъꙋ съ фїе арꙋнкат ꙟфокꙋл геениїи.
Ши съте съблѫζнѣще мъна та деρѣптѫ, таеѡ шиѡ лапъдѫ дела тине, къ маи бине цїе ка съпїѧе ѹнꙋлъ дин мъꙋлаρеле тале,декът тот тρꙋпꙋл тъꙋ сѫс аρꙋнче ꙟгеенѫ.
Къи зис, къ варе чине шаρѫ лъса мꙋѧρѣ лꙋи съи дѣ еи карте де слобоζие. 
Ѩρѫ Еꙋ зик воаѡ, кѫ чине шарѫ лъса мꙋѧρѣ лꙋи фъρѫ винѫ де кꙋρвїе,фачеѡ пρе ѧ кꙋρвѫ,ши чине ѡаρѫ лꙋа лъсатѫ, кꙋρвѣще. 
Ѩρѫ аꙋζитам кꙋм фꙋ зис челѡр де демꙋлт,сънꙋ џꙋри стρъмбь, чець ꙟпле домꙋнꙋлꙋи џюρъмънтꙋлъ тъꙋ.
Даρѫ Еꙋ зик воаѡ, нꙋвѫ џюρаρец неч декът, неч пρе чеρю къи Скаꙋнꙋлъ лꙋи Дꙋмнеѕеꙋ.
Неч пρе пъмънть,къи ρаζъм пичоаρелоρ лꙋи , неч пρе Їеρслим: къ ѧсте четатѣ амаρелꙋн ꙟпъρат.
Неч пρе капꙋл тъꙋ съте џюρи, къ нꙋ поц нече ѹн пъρ албꙋ саꙋ негρꙋ съ фач.
Че съ фїе кꙋвънтꙋл востρꙋ,чеи аша аша,че нꙋи нꙋ: ѩρѫ чее маи мꙋлть де ачѣстѣ,дела непρїитоρюл ѧсте. 
Аꙋζитац къ фꙋ зис ѡкю деρепт ѡкю, ши динте пентρꙋ динте.
Ѩρѫ Еꙋ зик воаѡ, нꙋвѫ пρотивиρец ρъꙋлꙋи кꙋ ρъꙋ, че сътѣρе лови чинева пρесте фаца обρаζꙋлꙋи дѣ деρѣпта, ꙟтоаρче лꙋи ши чѣѧ лалтѫ.
Ши чине ва вρѣ съсѫ пъρаскѫ кꙋ тине , ши вешмънтꙋлъ тъꙋ съ ѧ, ласѫ ши чель десꙋпρа.
Ши сѫтѣρе сили чинева ѡ милъ делок, пасѫ кꙋ Ел доаѡ. 
Чине чѣρе дела тине дѫи: ши чине чева сѫс ꙟпρомꙋтѣ зе дела тине, нꙋ те ꙟтоаρче. 
Аꙋζитаци къ фꙋ зис,съ юбещи пρе пρиѧтинꙋл тъꙋ, ши съ ѹρъщи пρе пизмашꙋл тъꙋ. 
Ѩρѫ еꙋ зик воаѡ,юбиц пρе пизмашїн вощρи, бине зичец челоρа чевѫ бластъмѫ,бине фаче челоρа чевѫ ꙋρѫскь пρе вои ши вѫ ρꙋга пентρꙋ чеи че вѫ нъпъстꙋескъ пρевои шивѫ гонескъ. 
Ка сѫ фиц фїи татълꙋн ностρꙋ, чела че ѧсте ꙟчеρюρи: кѫ фаче съ ρѫсаρѫ соаρеле съꙋ Спρе бꙋни ши спρе ρъи,ши плоаѡ спρе деρепци,ши недеρепци. 
Кѫ девецъ юби пρе чеи. чевѫ юбескь пρевои, че платѫ вец авѣ аꙋ нꙋ ши пꙋбликанїи фак ачѣѧ ?
Ши девец кꙋпρинде кꙋ дρагосте пρе фρацїи вощρн нꙋмаи, чевец фаче маи мꙋлть? аꙋ нꙋ ши пꙋбликанїн факъ аша. 
Деρептачѣѧ фиц вои десъвρъшит, кꙋм татъл востρꙋ денчеρю де съвρъшит ѧсте. ﻿Лꙋаци аминте милостенїѧ ноастρѫ съ нꙋѡ фачец ꙟнаинтѣ ѡаменилоρъ касѫ ваζѫ Еи: кѫ ашѧ платѫ нꙋ веци авѣ дела татѫл вострꙋ чел дин чеρюρи.
Деρептачѣѧ къндъ фач милстенїе, нꙋ бꙋчина ꙟнаинтѣ та,ка чеи фъцарнич фак ꙟсинагога ши пρе ѹлице касъи лаꙋде ѡаменїи. адевъρ зик воаѡ къ шаꙋ лꙋат плата са.
Ѩρѫ тꙋ фъкънд милстенїе съ нꙋ щїе стънга та че фаче деρѣпта та.
Касѫ фїе милостенїѧ та ꙟтρаскꙋнсь: ши татѫл тъꙋ челъ че вѣде ꙟтраскꙋнсь,ачела ва да цие ла аρътаρе. 
Ши кънд те ρоџи,нꙋ фи ка фъцарничїи каρїи юбеск пρе ꙟворбе ши пρе ѹгюρиле ѹлицелор стънд съсѫ ρоаџе, касъсѫ аρате ѡаменилѡρь: адевъρь зик воаѡ, къш ѩꙋ плата лѡρь.
Ѩρѫ тꙋ кънд те ρоџи, ꙟтρѫ ꙟкѫмара та,ши ꙟкиζънд ѹшѧ та,ши те ρоагѫ татѫлꙋи тъꙋ ꙟтρꙋ аскꙋнсъ : ши татѫл тъꙋ чела че вѣде ꙟтρаскꙋнсь, дава цие ла аρътаρе. 
Даρѫ ρꙋгъндꙋвѫ , нꙋ гρъиρец мꙋлтъ ка пъгънїи , къ ле паρе къ ꙟтρꙋ мꙋлтѫ кꙋвънтѫρѣ лоρь воρфи аꙋζиц . 
Деч нꙋвѫ ꙟкипꙋиρец лѡρ, кѫ щие татъл востρꙋ чѣлѣ че вѫ тρебꙋескь воаѡ маинте де чѣρеρѣ воастρѫ .
Деρепть ачѣѧ аша вѫ ρꙋгаци вои : Татѫл ностρꙋ че ещи ꙟчеρюρе, Сфинцѣскъсѫ нꙋмеле тъꙋ.
Съ вїе ꙟпъρъцїѧ та,фїе воѧ та,кꙋмꙋе ꙟчеρю аша ши пρе пъмънт 
Пъинѣ ноастρѫ де тоате зилеле дѫнїѡ ноаѡ астѫζ.
Ши не ѩртѫ ноаѡ пъкателе ноастρе,кꙋм ертѫм ши нои грешицилор нощρи.
Ши нꙋне дꙋче пρе нои ꙟнъпасте,чене избѫвѣще пρе нои де ρъꙋл къ а та ѧсте ꙟпъρъцїѧ ши пꙋтѣρѣ ши слава ꙟтρꙋвѣч амин.
Къ съ вец Еρта ѡаменилѡр гρешалеле лѡр,Ертава ши воаѡ татѫл востρꙋ чел ди ꙟчеρю. 
Ѩρѫ съ нꙋвец ерта ѡаменилор гρешалеле лѡр,неч татѫл вострꙋ нꙋва Ерта воаѡ гρешале воастρе. 
Даρѫ къндь постиц, нꙋ фиρец ка чеи фѫцаρничи тρищи, къш смолескь фаца лѡр,ка съсѫ аρате ѡаменилѡр постиндꙋсѫ,адевъρь зикь воаѡ,къш воρ лꙋа плата лѡр.
Ѩρѫ тꙋ кънд постещи ꙋнџе капꙋл тъꙋ,ши спалѫ фаца та.
Ка сѫ нꙋ те аρѫц ѡаменилор къ те постещи, че татѫл тъꙋ чинеи ꙟтρаскꙋнс, ши татѫл тъꙋ чел че вѣде ꙟстраскꙋнс дава цїе ла аρътаре.
Нꙋ адꙋнаρец воаѡ комоаρѫ пρе пъмѫнть, ѹнде молїиле ши ρꙋџина ѡл стρикѫ, ши ѹнде фꙋрїи ѡл сапѫ шиѡ фꙋρѫ.
Че адꙋнаць комоаρѫ воаѡ ꙟчеρю, ѹнде нече молїиле нече ρꙋџина ѡл стρикѫ,ши де ꙋнде фꙋρеи нꙋ ѡл сапѫ нꙋ еѡ фꙋρѫ.
Къ ꙋнде ѧсте комоаρа воастρѫ, аколо ѧсте ши инима воастρѫ.
Лꙋмина тρꙋпꙋлꙋи ѧсте окюл, деч съ вафи окюл тъꙋ кꙋρать, тоть тρꙋпꙋл тъꙋ лꙋминатъ вафи. 
Ѩρѫ дева фи ѡкюл тъꙋ ρъꙋ, тоть тρꙋпꙋл тъꙋ вафи ꙟтꙋнекать, деч дѣка ѧсте лꙋмина каρѣе ꙟтρꙋтине ꙟтꙋнѣρекъ, даρѫ ꙟтꙋнѣρекꙋл кътꙋе.
Ниме нꙋ поате слꙋжи адои домни, къ саꙋ пρе ꙋнꙋл ва ꙋρѫ, ши пρе алтꙋл ва ꙟдρѫџи: аꙋде ѹнꙋл съва цинѣ ши пре алтꙋлъ нꙋва сокоти, нꙋ пꙋтец слꙋжи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши лꙋи мамон. 
Деρепть ачѣѧ зик воаѡ, нꙋвѫ гρижиρец де вїѩца воастρѫ, чевец мъꙟка ши че вець бѣ: неч тρꙋпꙋρиле воастре кꙋ че ле вецъ ꙟбρѫка, аꙋ нꙋ ѧсте Сꙋфлетꙋл маи маρе де къть χρана, ши тρꙋпꙋл декъть вешминтеле.
Каꙋтаци спρе пасѫρиле чеρюлꙋн, каρеле нꙋ самънѫ, нече сѣчеρѫ, неч адꙋнѫ ꙟжитницѫ, ши татѫлъ востρꙋ чель дин чеρю ле χρьнѣще пρе ѧле, аꙋ нꙋ сънтец вои маи бꙋн де ѧле ? 
Даρѫ чине дентρе вои поате кꙋ кѫщига съ адаѡгъ статꙋль съꙋ кꙋ ѹнъ коть. 
Ши пентρꙋ вешмънть чевѫ грижиц? Сокотиць кρѵнїи къмпилѡр кꙋмь кρескъ, нꙋ лꙋкρѫ неч тоρкь.
Ѩρѫ зикь воаѡ,кѫ неч Соломѡн ꙟтρꙋ тоатѫ слава лꙋи наꙋ фость ꙟбρъкатъ ка ѹнꙋль де ачѣстѣ.
Даρѫ ѩрба къмпꙋлꙋи каρѣ ѧсте астѫзи, ѩρѫ мъине съ ꙟкоптоρю аρꙋнкъ, дꙋмнеѕъꙋ ашѧ ѡл ꙟбρакѫ : аꙋ нꙋ кꙋ маи мꙋлт пρевои ѡ пꙋцин кρединчоши.
Деч нꙋвѫ грижирец,зикънд,че вом мънка, саꙋ че вом бѣ , Саꙋ кꙋ че не вомь ꙟбρѫка.
Къ тоате ачѣстѣ лимбиле чеρь, къ щие татѫл востρꙋ деꙟчеρю къвѫ тρебꙋескꙋ ачѣстѣ тоате.
Че чѣρец маинте ꙟпъρъцїѧ лꙋи Дꙋмнеѕъи, ши деρептатѣ лꙋи, ши тоате ачѣстѣ се воρь адаоџе воаѡ.
Деρепт ачѣѧ,нꙋвѫ гρижиρеци де мъине,кѫ зꙋа де мъине сънгꙋρѫ съ гρижѫще де сине. аџюнџеи зилеи гρижѣ Еи.﻿Нꙋ џюдекаρець касѫ нꙋ фиць џюдекац. 
Къ кꙋ че џюдекатѫ веци џюдека, џюдекавъвець : ши кꙋче мѫсꙋρѫ веци мъсꙋρа, съва мѫсꙋρа воаѡ. 
Дарѫ че каꙋц щеρкꙋл ꙟ окюл фρателꙋи тъꙋ, даρѫ бъρна каρеи ꙟ окюл тъꙋ, нꙋ ѡл ѧи аминте.
Ши кꙋмъ зич фρателꙋи тъꙋ, ласѫ съ скоц ѡцапокꙋль де ꙟ окюль тъꙋ, ши ѩкаи бъρна ꙟ окюлъ тъꙋ.
Фъцаρниче скоате ꙟтъи бъρна де ꙟ окюл тъꙋ, ши атꙋнчѣ каꙋтѫ де скоате ѡцапокꙋл де ꙟ окюл фρателꙋи тъꙋ.
Нꙋ даρец Сфынта кънилѡр, нече въρсаρец мъρгъρитареле воастρе ꙟнаинтѣ порчилѡр, съ нꙋл калче кꙋмва сꙋптъ пнчоаρеле лѡр,ши ꙟтоρкъндꙋсѫ сънꙋ ρꙋмпѫ пρе вои.
Чѣρец ши съва да воаѡ : къꙋтац ши вец афла, Сꙋнац ши съва дешкиде воаѡ.
Къ тотъ чине че чѣρе лꙋава, ши чине каꙋтѫ афлѫ: ши челꙋи че бате, исѫ дешкиде. 
Саꙋ чине ѧсте дентρꙋ вои ѡм, де ла каρеле аρе чѣρе фечоρꙋл лꙋи пъине,аꙋ даи ва лꙋи пїатρѫ . ши деаρе чѣρе пѣще аꙋ шѣрпеи ва да лꙋи? 
Деч фїинд вои ρъи, щиць да бꙋне фїилѡρ вощρи, даρѫ кꙋ кът маи мꙋлт татъл востρꙋ чель дин чеρюρе ва да бꙋне челоρь че чеρ дела Ель.      
Тоате адекѫ къте аци вρѣ съ факѫ воаѡ ѡаменїи, ашѣ ши вои фачец лѡр,къ ачаста ѧсте лѣџѣ ши пρорочїи. 
ꙟтρац пре поаρтѫ стρъмтѫ : къ поарта чѣ лаρгѫ ши калѣ латѫ дꙋче ꙟпеρиρе,ши мꙋлци сънт де каρїи ꙟтρѫ пρїꙟѧ.
Ѩρѫ поарта стρъмтѫ, ши калѣ ꙟгꙋстѫ, ѧсте каρѣ дꙋче ꙟвїѩцѫ, ши пꙋцини сънт каρїи афлѫ пре ѧ. 
Лꙋацивѫ аминте де пророч минчюнош, каρїи вин кътρѫ вои ꙟвешмителе ѡилѡр, ѩρѫ денлонтρꙋ сънть лꙋпи ρъпитоρи.
Деꙟродꙋль лѡр ꙟи вець кꙋноаще пρе еи, аꙋ доаρь воρ кꙋлѣџе деꙟспин стρꙋгꙋρи, саꙋ дин скаи Смокине? 
Ашѧ тот помꙋл бꙋн поаме бꙋне фаче, ѩρѫ помꙋл ρъꙋ поаме ρѣле фаче.
Нꙋ поате помꙋль бꙋнь поаме ρѣле съ факѫ, неч помꙋль ρъꙋ поаме бꙋне съ факѫ.
Тот помꙋл че нꙋ фаче поаме бꙋне таесѫ ши ꙟфок аρꙋнкѫс.
Деч де ꙟпоамеле лѡρ ꙟи вец кꙋноаще пρе еи.                       
Нꙋ тот чинеми ва зиче мїе доамне доамне, ва ꙟтρа ꙟпъρъцїѧ чеρюρелѡр, че чела че ва фаче воѧ татълꙋи мїеꙋ чине ѧсте ꙟчеρю.
Мꙋлци воρ зиче мїе ꙟзꙋа ачѣѧ, доамне доамне, аꙋ нам пρоρочит ꙟнꙋмеле тъꙋ; ши кꙋ нꙋмеле тъꙋ дρачїи ам скось. ши кꙋ нꙋмеле тъꙋ мꙋлте чюде ам фъкꙋт.
Ши атꙋнчи вою мъρтꙋρиси лѡр , къ неч ѡдатѫ нꙋ вамь щиꙋт пре вои, делꙋнгацивѫ дела мине тоци каρїи фачець хикленїе.
Деч тот кареле аꙋде кꙋвинтеле мѣле ачѣстѣ ши ле фаче, асамънꙋл пρе ел ѡмꙋлꙋи ꙟцелепт, каρелеш фѣче каса лꙋи пρе пїатρѫ.
Ши погоρъ плоае, ши венирѫ ρъꙋρе,ши сꙋфлаρѫ вънтꙋρе ши ловиρѫ ꙟкаса ачѣѧ, ши нꙋ къζꙋ къ еρа темеѩтѫ пρе пѩтρѫ.
Ши тот ѡмꙋл каρеле аꙋде кꙋвинтеле мѣле ачѣстѣ, ши нꙋи фаче,асаманъ сѫ ѡмꙋлꙋи небꙋн,каρелеш фаче каса лꙋи пρе нъсип.
Ши погоρѫ плоаѧ ши вениρѫ ρъꙋре,ши сꙋфларѫ вънтꙋре, ши съ ловиρѫ де каса ачѣѧ ши къζꙋ, 
ши фꙋ ρъсипирѣ еи маρе. 
Ши фꙋ дѣка сфρъши ЇС кꙋвинтеле ачѣстѣ, съ миρаρѫ нъρоаделе де ꙟвъцътꙋρа лꙋи.
Къ ꙟвъца пρе еи,ка чела че аρе пꙋтѣρе,ши нꙋ ка къρтꙋлаρїи.﻿Ѩρѫ погоρиндꙋсѫ Ел де ꙟмꙋнте, мѣρсъρѫ дꙋпѫ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ.  
Ши ѩка ѹн бꙋбос, венинд съ ꙟкинѫ лꙋи,зикънд, доамне, де веи вρѣ, поци мѫ кꙋρъци.
Ши тинζънд ЇС мъна атинсе пρе Ел,зикъндь, воѧмїе кꙋρѫцѣщете, ши нꙋмаи декът исѫ кꙋρъци лꙋи бꙋбъвїѧ. 
Ши зис ЇС лꙋи, каꙋтѫ немънꙋи съ нꙋ спꙋи, че пасѫ дете аρатѫ пρеѡтꙋлꙋи, ши дꙋ дарꙋл каρеле аꙋ поρꙋнчит Мѡѵси ꙟтρꙋ мъρтꙋρїѧ лѡρ. 
Ѩρѫ ꙟтρѫндь ЇС ꙟКапеρнаꙋмь, съ апρопїе кътρѫ Ель ѹн сꙋташ ρꙋгъндь пρе Ель: 
ши гρъинд Доамне, фечоρꙋл мїеꙋ заче ꙟкасѫ слъбѫног ши юте съ кинꙋѧще.
Ши зисе ЇС лꙋи, Еꙋ вою вени ши вои виндека пρе Ель. 
Ши ρъспꙋнсе сꙋташꙋль, зисе,доамне, нꙋ сънтъ дестоиникь сѫ ꙟтρи ꙟкаса мѣ,че нꙋмаи зи кꙋвънтꙋль, ши съва виндека фечоρꙋль мїеꙋ.
Къ ши Еꙋ сънть ѡмь, Сꙋпт пꙋтѣρе ρъндꙋить , ши амь сꙋпть мине витѣжи : ши зикь честꙋѧ, пасѫ: ши мѣρџе, ши алтꙋѧ вино,ши вине,ши слꙋџїи мѣле,фъ ачаста,ши фаче. 
Ѩρѫ дѣка аꙋζи ЇС  ачѣстѣ, съ миρѫ : ши зисе челѡρь че меρџѣ дꙋпѫ Ель,адевъρь гρъеск воаѡ, неч ꙟ Їζρаили нꙋ афлаю атъта кρединцѫ .
ꙟсѫ вѫ зикь воаѡ : къ мꙋлци дела ρъсъρить,ши дела апꙋс воρь вени, ши съ воρь ρъпъꙋса кꙋ Авρаамь, ши кꙋ Їсаакь , ши кꙋ Їакѡвь , ꙟпъρъцїѧ чеρюρелоρь .
Ѩρѫ фїи ꙟпъρъцїеи съ вѡр аρꙋнка ꙟтꙋнеρечеле де афарѫ, аколо вафи плѫнџеρе ши скρъшниρѣ динцилоρь.
Ши зисе ЇС сꙋташꙋлꙋи : пасѫ, ши нꙋмаи кρеζꙋт, фїе цїе ши съ виндекѫ фечоρꙋл лꙋи ꙟтρачель чась.
Ши вине ЇС ꙟкаса лꙋи Пътρꙋ, въζꙋ пρе соакρа лꙋи зъкъндꙋ ꙟпать де фρигꙋρи.
Ши ѡ атинсе де мънѫ , ши лъсѫ пρе ѧ фρигꙋль, ши съ скꙋлѫ ши слꙋжїѧ лꙋи .
Ѩρѫ дѣка съ фѣче саρѫ, адꙋсъρѫ лꙋи ꙟдρъчиц мꙋлци,ши гонїѧ дꙋχꙋρеле кꙋ кꙋвънтꙋл, ши пρетоци болнавїи виндекѫ. 
Ка съсѫ ꙟмпле,каρѣи зисѫ пρен Їсаїѧ пρоρокꙋл,зикънд, Ел лꙋѡ слъбичюниле ноастρе, ши боалеле ноастρе пꙋρтѫ.
Въζъндь ЇС мꙋлциме мꙋлтѫ пρе џюρь сине, поρꙋнчи ѹченичилоρь съ тρѣкѫ ꙟчѣѧ паρте а мърїи. 
Шисъ апρопїе кътρънсꙋ ꙋн къρтꙋлаρю, деи зисе лꙋи, ꙟвъцътоρюле, мѣρџевоию дꙋпѫ тине ваρе ѹнде веи мѣρџе. 
Ши зисеи лꙋи ЇС вꙋлпиле вїеζꙋнїи аꙋ, ши пасъρиле чеρюлꙋи кꙋибꙋρе,ѩρѫ фїюл ѡменескь наρе ѹнде съш плѣче капꙋл.
Ѩρѫ алтꙋл де ꙟ ѹченичїи лꙋи,зисе лꙋи,доамне, ласѫмѫ маинте съ мъρг съ ꙟгρоп пρе татѫ мїеꙋ.
Ѩρѫ ЇС зисе лꙋи,вино дꙋпѫ мине, ши ласѫ пρе моρци съи ꙟгρоапе моρцїи лѡр.
Ши ꙟтρъндь Ель ꙟ коρабїе,мѣρсъρѫ дꙋпѫ Ель ѹченичїи лꙋи. 			
Ши ѩка вивоρь маи фꙋ ꙟмаρе, ашѧ кът съмаи акопеρїѧ коρабїѧ де валꙋρи, ѩρѫ Ель доρмиѧ.
Ши съ апρопїѩρѫ де Ель ѹченичїи лꙋи , дещептаρѫ пρе Ель, зикъндь, доамне мънтꙋѧщене къ пеρимь. 
Ши зисе лѡр ЇС,че сънтец спъимац ѡл пꙋцин кρединчош? атꙋнчѣ съ скꙋлѫ де чеρтѫ вънтꙋρеле ши маρѣ, ши фꙋ линище маρе.
Ѩрѫ ѡаменїи съ мирарѫ,зикъндь, чине ѧсте ачеста? къ ши вънтꙋриле ши марѣ аскꙋлтѫ пре ел? 
Ши дакѫ вени ЇС ꙟчѣѧ парте ꙟцънꙋтꙋл гергесинѣнилѡр, тъмпинарѫ пре Ел дои ꙟдръчиц, Ешинд дентрꙋ морменте фоарте ръи, къть нꙋ пꙋтѣ ниме трѣче пре ачѣѧ кале.  
Ши ѩтѫ стригаръ граинд, чее ноаѡ ши цїе, ЇСе фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ? венитаи ачичѣ маинте деврѣме съне кїнꙋещн пренои. 
Ѩрѫ ера де парте де еи ѡ тꙋрмѫ маре де порчи, депъщѣ. 
Ѩрѫ драчїи рꙋгарѫ пре Ел гръинд, де не веи скоате пре нои, ласѫ ноаѡ съ мѣрџемь ꙟтꙋрма чѣ де порчи.
Ши зисе лѡрь, мѣрџець, ѩрѫ Еи дѣка Еширѫ, мѣрсерѫ ꙟтꙋрма де порчи : ши ѩка сърирѫ тоатѫ тꙋрма де порчи де пре църмꙋре ꙟ маре, ши мꙋрирѫ ꙟ апѫ
Ѩрѫ пъсторїи фꙋџирѫ : ши венирѫ ꙟ четате спꙋсѫрѫ де тоате, ши че фꙋрѫ де чеи дръчици.
Ши ѩка тоть ѡрашꙋль Еши ꙟтрꙋ тъмпинарѣ лꙋи ЇС : ши въζъндꙋл пре ел рꙋгарѫл, касѫ ѧсѫ дин хотарѫле лѡρ.﻿Атꙋнчи кемѫ ЇС пре чеи доиспръζѣче ѹченич аи съи, дѣде лѡрь пꙋтѣре спре дꙋχꙋреле некꙋрате, ка съле Скоацѫ пре ѧле ,ши съ виндече тоатѫ боала ши тоатѫ непꙋтинца.
Дарѫ челор доиспръζѣче апстоли нꙋмеле лор ачѣстѣс ꙟтъи сїмон кареле съ џиче пътрꙋ, ши андрею фрателе лꙋи ѩкоп фечорꙋл лꙋи зеведею ши Їѡан фрателе лꙋи. 
Филип ши варѳоломею ѳома ши вамешꙋл, ѩкоп фечорꙋ лꙋи алфею ши леви чел кїамѫ Ѳадею. 
Симѡн кананит,ши Їꙋда искариѡт, кареле шил въндꙋ пре Ел.  
Пре ачещи доиспрѫζѣче тримѣсеи ЇС, порꙋнчииндꙋле лѡр ζикѫндь , ꙟкалѣ пѫгънилѡр сѫ нꙋ мѣрџеци, ши ꙟ ѡрашъле самаринѣнилѡрь нꙋ ꙟтрарець.  
Чевѫ дꙋчц маи бине дꙋпѫ ѡиле перите але касеи лꙋи израил 
Деч мергъндь вестꙋиць ζикъндь, къ саꙋ апропиѩть ꙟпъръцїѧ черюрелорь.
Пре болнави виндекаци, пре гꙋбави кꙋръциць, пре морци ꙟвїѧци,пре драчїи скоатец: ꙟдар аци лꙋат ꙟдар даць.                 
Нꙋ стрънџереци аꙋр, неч арџинт,неч бани ꙟпꙋнџиле воастре.
Неч таистрѫ пре кале , нече доаѡ вешминте, нече ꙟкѫлцѫминте. неч тоѩгь,къ врѣдннк ѧсте лꙋкръторюл платеи сале.
Варе ꙟче ѡраш аꙋ сат веци ꙟтра, ꙟтребаць чине ѧсте ꙟтрънса χарникь: ши аколо мънец пънѫ вець Еши. 
Деч ꙟтръи ꙟкасѫ, ѹрац бине ζикънд,паче касїи ачещїѧ. 
Дечи де вафи каса дестоиникѫ,венива пачѣ воастрѫ спре ѧ, ѩрѫ де нꙋ вафи дестоиникѫ, пачѣ воастрѫ кътрѫ вои сѫва ꙟтоарче.
Ши чине нꙋ ва прїими пре вои, нїч ва аскꙋлта кꙋвинтеле воастре, Ешинд ди ꙟкасѫ аꙋ де ꙟѡрашꙋль ачела, скꙋтꙋраць праχꙋль де пре пичоареле воастре.  
Адевърь гръескь воаѡ маи лесне вафи, лꙋкрꙋль пъмѫнтꙋлꙋи Содомꙋлꙋи ши гоморꙋлꙋи ꙟζꙋѡа џюдекѫцїи, декът ѡрашꙋлꙋи ачелꙋѧ. 
Ѩтѫ Еꙋ тримец пре вои, ка ѡиле ꙟмижлокꙋл лꙋпилѡр: деч фици ꙟцелепци ка шерпїи, ши блънζи ка порꙋмбїи. 
Лꙋацивѫ аминте де ѡамени, кѫ ворь да пре вои ла адꙋнъри, ши ꙟсъбоаръле лѡрь вор бате пре вои.
Ши ꙟнаинтѣ домнирѡр ши краилѡр дꙋшвец фи пентрꙋ мине, ꙟтрꙋ мъртꙋрїе лѡр, ши лимбилѡрь.
Ѩрѫ къндвѫ ворь да пре вои, нꙋвѫ грижирец кꙋмь, ши чевець тръи, къ съва да воаѡ ꙟтрачела чась че вец гръи.
Къ нꙋвец фи вои гръиндь, че дꙋχꙋл татѫлꙋи вострꙋ ва гръи дентрꙋ вои.
Дава фрате пре фрате спре моарте, ши татѫ пре фїю, ши съвор скꙋла фечорїи спре пъринци, шїи вор ѡморѫ пре еи.
Ши вец фи ѹръци тꙋтꙋрор, пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ. ѩрѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟсфършит, ачела вафи спъсить.
Дарѫ кънд вѫ ворь гони пре вои денчест ѡраш фꙋџиц ꙟтралтꙋл, къ адевърь гръескъ воаѡ, нꙋвец ꙟбла ѡрашеле иζраилтенещи, пънѫ ва вени фїюл ѡменескь.
Нꙋ ѧсте ѹченикꙋл маи маре, декът ꙟвъцъторюль съꙋ, нечи Слꙋга де домнꙋл лꙋи.
Аџюнџеи ѹченикꙋлꙋи съ фїе ка даскалꙋл лꙋи, ши Слꙋга ка домнꙋ съꙋ,дѣка кемарѫ пре стъпънꙋл касеи,веелζевꙋл дарѫ кꙋмь иарѫ кема пре фъмѣѧ лꙋи ?
Дечи нꙋвѫ тѣмерец де Еи : къ немикѫ нꙋ ѧсте акоперит, касѫ нꙋсѫ дескоапере, ши таинѫ ка сѫ нꙋ сѫ щие.
Каре вѫ зикь воаѡ ꙟтꙋнѣрек, Спꙋнец ла лꙋминѫ, ши че аꙋζиц ла ѹрѣке, повестиц пре ꙟкꙋрте.
Ши нꙋвѫ тѣмерец де чеѧ че ѡмор трꙋпꙋл, ѩрѫ Сꙋфлетꙋль нꙋл пот ѡморѫ, чевѫ тѣмец маи врътос де чела че поате пїѧрде Сꙋфлетꙋль ши трꙋпꙋл ꙟгеенѫ.
Аꙋ нꙋ доаѡ пъсърѣле съ вънд ꙟтрꙋ филѣрю, ши ѹна де ѧле нꙋ каде пре пъмънт, фърѫ воѧ пъринтелꙋи вострꙋ.
Ѩрѫ перїи капꙋлꙋи вострꙋ ꙟкѫсъ нꙋмърац тоц.
Дерепт ачѣѧ нꙋвѫ тѣмерец, кѫ демꙋлть пъсърѣле, сънтеци вои маи бꙋни.  
Варе чине ва мъртꙋриси пре мине, ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, мъртꙋрисивою ши Еꙋ пре ель, ꙟнаитѣ татѫлꙋи мїеꙋ, чее ꙟчерюре.    
Дарѫ чела чесъва лепъда де мине ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, лепъдамѫвою ши еꙋ де ел ꙟнаинтѣ татѫлꙋи мїеꙋ че ѧсте ꙟчерюре. 
Сънꙋвѫ паре къ ам венит съ лас паче пре пъмѫнт : нам венит съ лас паче , че армѫ.
Къ ам венит съ аибѫ сфадѫ, фечорꙋл кꙋ татѫ съꙋ, ши фата кꙋ мꙋмѫ са, ши нѡра кꙋ Соакрѫ са.
Ши пиζмашїи ѡмꙋлꙋи, съ фїи фъмѣѧ лꙋи.
Чела че юбѣще татѫл, саꙋ мꙋма, маи врътос де кът мине , нꙋи дестоиник мїе, ши чине ва юби фечорꙋл, саꙋ фата маи врътос де мине, нꙋи дестоиникь де мине.
Ши чине нꙋва лꙋа крꙋчѣ са, ши съ вїе дꙋпѫ мине, нꙋ ѧсте дестоиник демине. 
Чела че ва афла вїѩца са, пїѩрдеѡва, ѩрѫ чела чеш ва пїѧрде вїѩца са пентрꙋ мине афлаѡва.
Чине прїимѣще пре вои, пре мине прїимѣще: ши чела че прїимѣще пре мине, прїимѣще пре чела че маꙋ тримес пре мине .
Чела че прїимѣще пророкꙋл , ѧ нꙋмеле пророкꙋлꙋи , плата пророкꙋлꙋи ва лꙋа: ши чела че прїимѣще пре дерептꙋль, ꙟ нꙋмеле дерептꙋлꙋи, плата дерептꙋлꙋи ва лꙋа.
Ши чине ва да бъꙋтꙋрѫ, ѹнꙋѧ де ꙟчещи маи мичи нꙋмаи ѹн пахар Де апѫ рѣче, ꙟнꙋмеле ѹченикꙋлꙋи, адевър гръескь воаѡ, нꙋ ва пїѧрде плата лꙋи.﻿Ши фꙋ дѣка съвьрши ЇС пoрънчинд ѹченичилѡр съи челор доиспръζѣче,трекꙋ де ачїѩ касѫ ꙟвѣце, ши съ повестѣскѫ прен ѡрашьле лор. 
Ѩрѫ Їѡан аꙋζинд дин принсоаре, фаптеле лꙋи ΧС, тримисе дои де ꙟѹченичїи лꙋи Зисе лꙋи:
тꙋ Ещи чела че ва съ вїе, аꙋ пре алтꙋл вом ащепта? 
Ши ръспꙋнсе ЇС, зисе лѡр, мѣрџеци де спꙋнец лꙋи Їѡан, че аꙋζиц, ши ведец.
Ѡрбїи вѫд, ши шкїѡпїи ꙟблѫ, гꙋбавїи съкꙋръцескꙋ, Сꙋрζїи аꙋд, морцїи съ скоалѫ, ши Сꙋрꙋманилѡрь, Еѵглїѧ съ проповедꙋѧще.
Ши феричить ѧсте чела ченꙋсъва Сминти ꙟмине.
Ѩрѫ дꙋкъндꙋсѫ ачеѧ, ꙟчепꙋ ЇС агръи мꙋлцимеи де Їѡан, че ац ешит съ ведец ꙟпꙋстїе, аꙋ трестїе карѣ съклътѣще де вънт? 
Дарѫ ла че аци ешит съ ведец? аꙋ ѡм  ꙟтрꙋ вешминте мои ꙟбръ кат? ѩка, чеѧ че поартѫ вешминте мои ꙟкасе кръещи сънт.
Дарѫ че ай Ешит съ ведец? аꙋ пророк ? адевърь гръескь воаѡ, ши маи маре де пророк. 
Къ ачеста ѧсте, дои кареле ѧсте скрис, ѩка, Еꙋ вою три мите ꙟџерꙋл мїеꙋ ꙟнаинтѣ фѣцеи тале, кареле ва гъти калѣ та ꙟнаинтѣ та. 
Адевър гръеск воаѡ, нꙋсаꙋ скꙋлат де ꙟнъскꙋц дин мꙋери, маи маре де Їѡан ботеζъторю: дарѫ чинеи маи мик ꙟтрꙋ ꙟмпъръцїѧ черюлꙋи, маи мареи де Ель. 
Ѩрѫ ди ꙟ ζилеле лꙋи Їѡан ботезъторюл нънъ акꙋмь, ꙟпъръцїѧ черюлꙋи силескꙋ, ши ꙟдемнъторїи вор апꙋка преѧ. 
Къ тоци пророчїи ши лѣџѣ, пънѫ ла Їѡан пророчирѫ.
Ши съ вец врѣ сѫл прїимиць, ачестаи Їлїе кареле ка съвїе. 
Чела че аре ꙋреки де аꙋζирѣ,съ аꙋζѫ. 
Дарѫ кꙋи вою ꙟкипꙋи рꙋда ачаста? асѣмениле ѧсте поробочилѡрь кърора шѫдь ꙟтъргь, ши стригѫ пре Соцїи лѡрь.
ши ζикь: Кънтатам воаѡ, ши наци џюкат, плънсам воаѡ ши на плънсꙋ.
Къ вени Їѡан, неч мънкънд неч бънд, ши зик къ аре драк.
Вени фїюл ѡменескь, мънкънд ши бънд, зик, ѩка ѡмь мънкъторю, ши вин бъꙋторю, соц вамешилѡр, ши пъкътошилѡρ, ши съ ꙟдърѩптѫ ꙟцелепцїѧ дела фїи лѡр. 
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋ ЇС кꙋ ꙟфрꙋнтаре ачерта ѡрашъле, ꙟтрꙋ кареле фꙋрѫ фъкꙋте мꙋлте пꙋтериле лꙋи, къче нꙋс покъирѫ.
Амар цие χораζин, амара цїе виѳсанда: къ де арѫфи фость ꙟтѵирь, ши ꙟсидон пꙋтериле кареле фꙋрѫ ꙟтрꙋ вои, де де мꙋлть ꙟ сачи ши ꙟ ченꙋшѫ сарѫ фи покъить.
ꙟсѫ ζик воаѡ,тѵрꙋлꙋи ши сидонꙋлꙋи, маи лесне вафи ꙟζꙋѡа џюдекъцїеи декът воаѡ.
Ши тꙋ капернаꙋм, чете ꙟнълцашь пънѫ ꙟчерю, пънѫ ꙟѩдь тевеи погорѫ, деарѫ фи фость ꙟсодомь пꙋтериле кареле фꙋрѫ фъкꙋте ꙟтрꙋ тине, фирарѫ тръиндь пънѫ ꙟζꙋѡа де астъζи.
Ꙟсѫ гръескь воаѡ, къ пъмѫнтꙋлꙋи содомꙋлꙋи маи лесне вафи ꙟζꙋѡа џюдекѫцїеи.
Ꙟтрꙋачѣѧ врѣме ръспꙋнсе ЇС зисе, лаꙋдѫ цїе даꙋ пъринте домнꙋл черюлꙋи ши ал пъмѫнтꙋлꙋи, къ аи аскꙋнсь ачѣстѣ де мъндри ши де ꙟцелепци, ши лѣи арътат поробочилѡр.
Бинеи пъринте, къ ашѧ цѣꙋ плъкꙋт цїе. 
Тоате сънть мїе дате дела татъль мїеꙋ: ши ниме нꙋ кꙋноаще пре фїюл, нꙋмаи татъл, нече пре татъл ниме нꙋл кꙋноаще чинева, нꙋмаи фїюл, ши кꙋи ва фїюл шил арате. 
Вениц кътрѫ мине тоци чеи ꙋстениць,ши ꙟповѫраци, ши еꙋ вою ѡдиχни превои .
Лꙋаци џюгꙋль мїеꙋ спревои, ши вѫ ꙟвъцаци де мине, кѫ блънд сънт ши смерит кꙋ инима ши вец афла ръпаѡс Сꙋфлетелѡрь воастре.
Къе џюгꙋль мїеꙋ дꙋлче, ши сарчина мѣ юшаоарѫ ѧсте.﻿Ꙟтрачѣѧ врѣрме меρџѣ ЇС съмбѫта, пре ꙟсъмънътꙋри, ѩрѫ ѹченичїи лꙋи флъмънζирѫ, ши ꙟчепꙋрѫ арꙋмпе спиче ши амънка.
Дарѫ фарисеи въζъндь, зисърѫ лꙋи: ѩка, ѹченичїи тъи фак карѣ нꙋсѫ каде а фаче съмбъта.
Ѩрѫ ель ζисе лѡр: аꙋнац четит че фъкꙋ Давид, къндь флъмънзиель, ши карїи ера кꙋ ель?
Кꙋм ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи Дꙋмнеѕъꙋ ши пъиниле чѣле депре маса домнꙋлꙋи ле мънкѫ, кареле нꙋисѫ къдѣ съле мънънче, неч челора че Ера кꙋ ел, фърѫ нꙋмаи преѡцилѡр?
Саꙋ нац четит ꙟлѣџе къ ꙟ симбете, преѡцїи ꙟбесѣрекѫ Съмбъта калкѫѡ, ши невиновац сънть?
Ѩрѫ зик воаѡ къ маи маре де бесѣрека ѧсте ачичѣ.
Съ аци щи че ѧсте милѫ воескь ши нꙋ жъртвѫ наци χꙋли пре чеи невиновац?
Къ домнꙋл ѧтсе ши съмбетеи фїюл ѡменеск.  
Ши Ешинд де аколѣ,вени ЇС ꙟсинагога лѡрь.
Ши ѩка ѹн ѡм ера аколѣ авънд мъна ѹскатѫ. ши ꙟтребарѫ пре ел, ζикънд: ѡаре каде сѫ ꙟсъмбътѫ авиндека? касъл баџе ꙟвинѫ.
Ѩрѫ Ел зисе: лѡр чине ѧсте ꙟтрꙋ вои ѡм кареле аре ѡ ѡае,ши де ва къдѣ съмбъта ꙟгроапѫ, аꙋ нꙋ ѡва апꙋка ши ѡва скоате?
Дарѫ кꙋкът ѧсте ѡмꙋл маи скꙋмпь декът ѡаѧ! дерептачѣѧ пот фаче ꙟсъмбете.
Атꙋнчѣ гръи ѡмꙋлꙋи,тинде мъна та. ши ѡ тинсе, ши сѫ ꙟтреџи ка ши чѣѧ лалтѫ.
Ѩрѫ фарисеи дѣка еширѫ цънꙋрѫ пре ел сфат кꙋм ларѫ пїѧрде.
Дарѫ ЇС, дѣка ꙟцелѣсе, съ дꙋсе де аколѣ. ши дꙋпѫ Ел мѣрсърѫ нъроаде мꙋлте ши виндека пре тоци.
Шїи контени пре еи, ка съ нꙋл факѫ пре ел аѧве.
Ка съсѫ ꙟпле карѣе ζисѫ прин Їсаиѧ пророкꙋл, ζикънд: 
ѩтѫ слꙋга мѣ, карѣ миѡам алесь, юбитꙋл мїеꙋ, ꙟкареле сѫ ѡдихни сꙋфлетꙋл мїеꙋ; пꙋне вою дхꙋл мїеꙋ спре Ел ши ва вестꙋи пъгънилѡр џюдекатѫ. 
Нꙋ ва причи, неч ва стрїга, неч ва аꙋζи чинева, ꙟꙋлїць кꙋвънтꙋл лꙋи.
Трестїѧ здробитѫ нꙋ ва фрънџе ши фещила че фꙋмегѫ нꙋ ва ꙟтинџе, пънѫ нꙋ ва скоате џюдеката ла бирꙋинцѫ.
Ши ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи пъгънїи съвор нъдъждꙋи.
Атꙋнчѣ адꙋсърѫ лꙋи ѹн дръчит, ѡрбь ши мꙋт, ши виндекѫ пре ел, ашѧ кꙋм ѡрбꙋл ши мꙋтꙋл, ши гръи ши въζꙋ.
Ши съ мирѫ диханїѧ тоатѫ, ши зисе: аꙋ нꙋи доарѫ ачеста фїюль чела, алꙋи двд?
Ѩрѫ фарисеи, аꙋζинд чѣстѣ, зисърѫ: ачеста нꙋ скоате драчїи, че нꙋмаи кꙋ велζевꙋл, домнꙋл драчилѡр.
Ѩрѫ ЇС щїинд кꙋџетеле лѡр,зисе лѡр: тоатѫ ꙟпъръцїѧ че съ ва деспърци ꙟ сине, ва пꙋстїи, ши тоатѫ четатѣ, аꙋ каса, карѣ съ ва скꙋла ѹна пре алалтѫ, нꙋва ста.
Ши де ва скоате сатанѫ пре сатанѫ, съ пиζмескь ꙟсинеш: дарѫ кꙋмва ста ꙟпъръцїѧ лꙋи?
Ши е дѣка гонескь кꙋ велζевꙋл драчїи, дарѫ фечорїи вощри кꙋ чине вор гони? дерепт ачѣѧ Еи вор фи џюдекъторїи вощри.
Ѩрѫ де гонеск еꙋ кꙋ дхꙋл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ драчїи, дерепт ачѣѧ съ атинсе ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Саꙋ кꙋм поате чинева ꙟтра ꙟкаса челꙋи таре, ши васеле лꙋи съи жѫхꙋѩскѫ, де нꙋва лега ꙟтъи пре чель таре ши атꙋнчїи ва жъхꙋи каса лꙋи?
Чела че нꙋ ѧсте кꙋ мине, спре мине ѧсте ши чине нꙋ стрънџе кꙋ мине, ръсипѣще.
Дерепт ачаста гръескь воаѡ: тот пъкатꙋл ши хꙋла Ертасѫва ѡаменилѡр, ѩрѫ хꙋла чее спре дꙋхꙋл свънт нꙋ съва Ерта ѡаменилѡр.
Ши чине ва зиче кꙋвънт спре фїюл ѡменескь, Ертасѫва лꙋи, ѩрѫ чела че арѫ зиче спре дꙋхꙋл свънт, нꙋ съва Ерта луи,нече ꙟтра честа вѣк,нече ꙟчела. 
Саꙋ фачец помꙋл бꙋн, ши поамеле лꙋи вꙋне, саꙋ фачец помꙋл пꙋтред, ши поамеле лꙋи пꙋтреде къ дин поаме съ кꙋноаще помꙋл.
Пꙋии нъпърчелѡр, кꙋм пꙋтець гръи бине, ръи фїинд?къ дин плинꙋл инимїи гꙋра гръѧще.
Ѡмꙋл бꙋн диꙟ комоара бꙋнѫ а инимїи сале скоате бꙋне, ши ѡмꙋл ръꙋ, дин комоарѫ рѣ скоате рѣле. 
Ѩрѫ гръескь воаѡ къ тот кꙋвънтꙋл дешърт, кареле вор гръи, ѡаменїи давор деел самѫ ла зꙋа де џюдекатѫ.
Ка дин кꙋвинтеле тале тевеи дерепта, ши дин кꙋвинтеле тале тевеи џюдека .  
Атꙋнче ръспꙋнсърѫ ѹнїи де ꙟкъртꙋлари ши фарисеи, ζикънд: ꙟвъцътоаре, вом дела тине съ ведем съмнь.	
Ѩрѫ Ел ръспꙋнсе, ζисе лѡр: нѣмꙋл ръꙋ ши кꙋрварю съмнꙋ чѣре, ши съмнꙋ нꙋсъ ва да лꙋи, нꙋмаи съмнꙋ лꙋи Їѡна пророкꙋл.
Къ кꙋм аꙋ фост Їѡна ꙟмацеле кѵтꙋлꙋи треи ζиле ши треи нопци, ашѧ вафи ши фїюл ѡменескь ꙟтрꙋ инима пъмънтꙋлꙋи,треи ζиле ши треи нопци.
Ѡаменїи неневитѣни, скꙋласъвор ла џюдекатѫ кꙋ рꙋда ачаста, ши вор џюдека пре ѧ, къ Еи съ покъирѫ де пропове данїѧ лꙋи Їѡна; ши ѩтѫи ши маи маре де Їѡна аичѣ.
Кръѩса дела амїаζъζи съва скꙋла лаџюдекатѫ кꙋрꙋда ачаста, ши ѡ ва џюдека преѧ, къ вени дела марџинѣ пъмънтꙋлꙋн съ аꙋζѫ ꙟцелепцїѧ лꙋи соломѡнь, ши ѩка маи маре де соломѡнь ачичѣ. 
Ѩрѫ къндь ѧсе дꙋхꙋль некꙋрать диꙟ ѡм, ꙟмблѫ пре ꙟлокꙋре сечи, къꙋтънд ръпаѡсь ши нꙋ афлѫ.
Атꙋнчи зиче: ꙟтоарче мѫ вою ꙟкаса мѣ деꙋнде ам ешит; ши дѣка вине афлѫ дешартѫ, мътꙋратѫ ши ꙟфръмсецатѫ.
Атꙋнчи мѣрџе ши ѧ кꙋ сине алте шапте дꙋхꙋре маи рѣле декът Ел, ши ꙟтрѫ, де лъкꙋескь аколѣ, ши ва фи маи ръꙋ ѡмꙋлꙋи лꙋкрꙋль чель де апои, декът чель дентъи. ашѧ ва фи ши ачещїи рꙋде рѣле. 
Ѩрѫ ꙟкѫ гръинд Ел кътрѫ мꙋлциме, адекѫ мꙋма лꙋи ши фрацїи лꙋи ста афарѫ, похтинд съ гръѩскѫ лꙋи.
Зисе ѡаре чине лꙋи: ѩка мꙋма та ши фрацїи тъи афарѫ стаꙋ,къꙋтъндь съ гръѩскѫ цїе.
Ѩрѫ ель ръспꙋнсе, ζисе кътрѫ чела чеи ζисѣсе, карѣи мꙋма мѣ, ши карїи фрацїи мїеи?
Ши, тинсе мъна лꙋи спре ѹченичїи съи ,ζисе: ѩка мꙋма мѣ ши фрацїи мїеи. 
Къ чела чева фаче воѧ татѫлꙋи мїеꙋ кареле ѧсте ꙟчерюре, ачела мїе фрате ши соръ ши мꙋмѫм ѧсте.﻿Ꙟζꙋѡа ачѣѧ, еши ЇС де ꙟкасѫ, шедѣ лънгѫ маре.
Ши съ адꙋнарѫ мꙋлцꙋме мꙋлтѫ кътрѫнсꙋл, атъта кътꙋи фꙋ лꙋи а ꙟтра ꙟкорабїе съшаζ ши тоатѫ диханїѧ ста прецърмꙋре. 
Ши гръи лѡръ мꙋлте, ꙟпилдѫ , ζикънд: ѩка Еши съмънъторюл съ самене.
Ши съмънънд Ел, ѹнеле къζꙋрѫ лънгѫ кале ши венирѫ пасъриле шиле мънкарѫ.
Дарѫ алтеле къζꙋрѫ пре пїетриш, ꙋнде нꙋ авѣ пъмьнт мꙋлт ши нꙋмаи кът ръсърирѫ, пентрꙋче нꙋ авѣ пъмънт адънкь. 
Дечи ръсъринд соареле съвещежирѫ, ши пентрꙋче нꙋавꙋрѫ ръдъчинѫ съ ѹскарѫ.
Алтеле ѩрѫ къζꙋрѫ ꙟтре спини, ши крескꙋрѫ спинїи ши ле ꙟнекарѫ. 
Дарѫ алтеле къζꙋрѫ ꙟпъмьнть бꙋнь ши дѣдерѫ рѡд:ѹна ѡсꙋтѫ,алта шасеζечь, ѩрѫ алта треизечи.
Чела че аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ, коц пѧк пнед 6 нед.
Атꙋнчи апропїиндꙋсѫ кътрѫ ель, ѹченичїи лꙋи ζисърѫ лꙋи: къче гръещи лѡрь ꙟпилде?
Ѩрѫ ель, ръспꙋнсе, ζисе лѡрь: къ воаѡ датѫ ѧсте съ щиц таина ꙟпърѫцїи черюлꙋи, ѩрѫ ачелора нꙋ ле датѫ.
(Къ чела че аре дасева лꙋи, ши маи мꙋлть ва авѣ ѩрѫ кареле наре, ши че аре ꙟкѫ съва лꙋа дела Ель. 
Дерепть ачаста ꙟпилдѫ гръескь лѡр, ка въζъндь, нꙋ вор ведїѣ, ши аꙋζинд, нꙋ ворь аꙋζи, нече ворь ꙟцелѣџе.
Ши съсѫ ꙟпле ꙟтрънши пророчїѧ Їсаиеи, карѣ ζиче: кꙋ аꙋζитꙋль веци аꙋζи, ши нꙋвец ꙟцелѣџе ши къꙋтънд вець къꙋта, ши нꙋ вець ведѣ.
Къ саꙋ ꙟгрошат инима ачестѡрь ѡамени ши кꙋ ѹрекиле аꙋд кꙋ греꙋ ши ѡкїи лѡр ꙟкисърѫ, с нꙋ къндва ваζѫ кꙋ ѡкїи, ши кꙋ ѹрекиле съ аꙋζѫ, ши кꙋ инима съ ꙟцелѣгѫ, ши съ се ꙟтоаркѫ, съи виндек пре еи.
Ѩрѫ ѡкїи вощри феричици кѫ въд ши ѹрекиле воастре къ аꙋд.
Къ адевърь гръескь воаѡ къ мꙋлци пророчи ши дерепци похтирѫ съ ваζѫ че ведець, ши нꙋ въζꙋрѫ, ши съ аꙋζѫ че аꙋζиць, ши нꙋ аꙋζирѫ.
Дарѫ вои, аꙋζиць пилда съмънъторюлꙋи:
Къ тоть чине аꙋде кꙋвънтꙋл ꙟпъръцїеи ши нꙋ ꙟцелѣџе, вине хитлѣнꙋль, шиапꙋкѫ съмънат ꙟтрꙋ инима лꙋи; ачастаи съмънатꙋра лънгъ кале.
Ѩрѫ съмънца чѣ дин пїетриш ачаста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋл ши нꙋмаи къть кꙋ драгосте прїимѣще пре Ель.
Ши нꙋ аре ръдъчинѫ ꙟтрꙋсине, че тимпꙋрїꙋ фїинд ѩрѫ скорниндꙋсѫ фꙋгѫ, ши ръζмирицѫ пентрꙋ кꙋвънть, нꙋ маи декъть съ сминтѣще .
Ѩрѫl съмънца чеи съмънатѫ ꙟспинн ачеста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋл че грижа вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ, ши ꙟшълъчюнѣ богъцїи сꙋгрꙋмѧ кꙋвънтꙋль, ши фърѫ де рѡд ѧсте.
Дарѫ съмъца чекъζꙋ ꙟпъмънт бꙋн, ачеста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋль ши ꙟцелѣџе, кареле адꙋче рѡдь, ши фаче ѹнꙋл ѡсꙋтѫ, алтꙋл шасеζеч,алтꙋл треиζеч.
Алтѫ пилдѫ пꙋсе лѡр ꙟнаинте, ζикънд: асамьнъсѫ ꙟпърацїа черюлꙋи ѡмꙋлꙋи челꙋи че самънѫ съмънцѫ бꙋнѫ ꙟхолда са.
Дарѫ дѣка адꙋрмирѫ ѡаменїи вени пиζмашꙋль лꙋи ши съмънѫ ꙟтре гръꙋ негини, ши съ дꙋсе.
Ѩрѫ дѣка ръсъри ѩрба ши фѣче рѡдь, атꙋнчи съ арътарѫ ши негиниле.
Венирѫ слꙋџиле стъпънꙋлꙋи ζисърѫ лꙋи: доамне, аꙋ наи съмънат съмънцѫ бꙋнѫ ꙟпъмънтꙋл тъꙋ? даръ де ꙋнде аре негине?
Ѩрѫ Ел ζисе лѡрь: ѹн ѡмь пиζмаш аꙋ фъкꙋть ачаста. шии зисърѫ лꙋи слꙋџиле: дарѫ врѣвеи съ мѣрџем съле плевим?            
Ел ζисе ва: съ нꙋ кꙋмва ζмꙋлгъндь негиниле, съ ζмꙋлџеци ꙟпреꙋнѫ кꙋ ѧле ши гръꙋль.
Лъсаци съ крѩскѫ амъндоаѡ пънѫ ла сечерат, ши ла врѣмѣ сечеришꙋлꙋи вою ζиче сечерѫторилѡр: кꙋлѣџец ꙟтъи негиниле ши легаци пре ѧле ꙟснопи, ка съ арζѫ ѧле, ѩрѫ гръꙋл стрънџец ꙟшꙋра мѣ.	
Алтѫ пилдѫ пꙋсе лѡр ꙟнаите, зикънд: асъмънатѫ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр гръꙋнцꙋлꙋи де мꙋщарю, кареле ѧ ѡмꙋль шил самънѫ ꙟагрꙋль лꙋи.
Късъ ва къ ѧсте маи мик де тоате семинцеле, ѩрѫ дѣка крѣще, маи мареи де тоате ербиле ши съ фаче арбꙋре кът вин пасъриле черюлꙋи ши ꙟкꙋибѣζѫ спре рамꙋреле лꙋи.     
Алтѫ пилдѫ гръи лѡр: асъмънатѫ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр алꙋатꙋлꙋи кареле ѧ мꙋѧрѣ дел акопере ꙟфъинѫ де треи мъсꙋри, пънѫ съ доспѣще тоть.
Ачѣстѣ тоате гръи ЇС ꙟпилде нъроаделѡр, ши фърѫ пилдѫ немикѫ нꙋ гръиѧ лѡрь.
Ка съ сѫ ꙟмпле, чеи ζис пре пророкꙋл ζикънд: дешкидевою ꙟпилде ростꙋл мїеꙋ, ши вою аръта аскꙋнселе де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи.
Атꙋнчѣ лъсѫ мꙋлцимѣ, ши вени ЇС ꙟкас, Ши съ апропїарѫ кътрѫ Ел, ѹченичїи лꙋи, гръинд: спꙋне ноаѡ пилда негинелѡр чеии холде.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнсе, ζисе лѡр: чела че съмънѫ Съмънца бꙋнѫ ѧсте фїюль ѡменескь.
Ѩрѫ агрꙋл ѧсте лꙋмѣ; съмънца чѣ бꙋнѫ ачещѣ сънть фїи ꙟпъръцїи; ѩрѫ негиниле сънть фїи хиклѧнꙋлꙋи.          
Ѩрѫ връжмашꙋл челе съмънѫ пре ѧле ѧсте дѫѩволꙋл; сечерѫтꙋра сфършенїѧ вѣкꙋлꙋи ѧсте, ѩрѫ сечерѫторѫи ꙟџерїи сънть.
Дече кꙋм съ адꙋнѫ негинеле ши съ ардъ кꙋ фок, ашѧ ва фи ши сфършѫнїѧ вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ.
Тримитева фїюль ѡменеск пре ꙟџерїи лꙋи, карїи воръ кꙋлѣџе дентрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи тоате сминтѣлеле ши пре ачеѧ кари факь стрѫмбътате.
Шїи вор арꙋнка пре еи ꙟкꙋпторюль де фокь; аколо ва фи плънсь ши скръшнирѣ динцилѡрь.
Атꙋичи дерепцїи вор стрълꙋчи ка соареле ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ пъринтелꙋи съꙋ. Чине аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
дїѡнисїꙋ ареѡпагитꙋ. 
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюлꙋи, комоарѫи аскꙋнсѫ ꙟпъмънть, карѣ ѡ афлѫ ѡмꙋль, ши ѡ акопере, ши де бꙋкꙋрїѧ Еи мѣрџе ши тоате къте аре винде ши кꙋмпърѫ пъмънтꙋл ачела .
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр, ѡмꙋлꙋи негꙋцъторю, кареле каꙋтѫ мъргъритарюре скꙋмпе:
Кареле дѣка афлѫ ꙋн мъргѫритарю демꙋлть прец, мѣрсе де въндꙋ тоть че авѣ ши ль кꙋмпърѫ . 
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь, нъводꙋлꙋи арꙋнкат ꙟмаре кареле адꙋнѫ де тоть фѣлиль. 
Кареле дѣка съ ꙟплꙋ трасърѫм ла марџине ши шъζꙋрѫ де алѣсърѫ чеи бꙋни ꙟвасе, ѩрѫ чеи ръи лепъдарѫ афарѫ. 
Ашѧ ва фи ла сфършънїѧ вѣкꙋлꙋи: Ешиворь ꙟџери ши вор деспѣрци ръїи де ꙟмижлокꙋль дерепцилѡрь. 
Шїи ворь арꙋнка пре Еи ꙟкꙋпторюль де фои; аколо ва фи плънсь ши скрьшнирѣ динцилѡрь.
Зисе ЇС лор, ꙟцелѣџеци ачѣстѣ тоате? гръирѫ лꙋи: целѣџем доамне.
Ѩрѫ ель ζисе лѡрь: дерепть ачаста тѡть къртꙋларюль щиꙋторю ꙟпъръцїѧ черюлꙋи асамънъсѫ ѡмꙋлꙋи късъторю, кареле скоате ден комоара са ноаѡ ши веки.
Ши фꙋкънд сфърши ЇС пилделе ачѣстѣ, трекꙋ деаколѣ.
Ши вени ꙟтрꙋ мошїѧ са, ꙟвъца пре Еи ꙟсинагога лѡр, кътꙋсѫ мира шиг ръиѧ, де ѹндеи ачестꙋѧ ачастѫ ꙟцелепцїе ши пꙋтериле?	
Аꙋ нꙋе ачеста фечорюл чела ал ротарюлꙋи? аꙋ нꙋ кїамѫ пре мꙋма лꙋи марїа, ши фрацїи лꙋи, Їаков ши Їѡсїе ши Симеѡн ши Їꙋда ? ши сорориле лꙋи аꙋ нꙋс тоате ꙟтрꙋ нои?
дарѫ де ѹнде сънт ачѣстѣ тоате лꙋи?Ши съ сминтїѧ ꙟ ель. ѩрѫ ЇС ζисе лѡр: нꙋ ѧсте пророкꙋл фърѫ чинсте,че нꙋмаи ꙟмошїѧ ши ꙟ каса лꙋи. 
Ши нꙋ фѣче аколо пꙋтери мꙋлте, пентрꙋ некрединца лѡр.﻿ꙟтрꙋ ачѣѧ врѣме, аꙋζи Їрѡдь тетрарха бирꙋиторю вѣстѣ лꙋи ЇС.
Ши зисе слꙋџилорь сале: Ачеста ѧсте Їѡан ботеζъторюл; Ел ꙟвисе деꙟ морци ши дерепт ачаста съ факь пꙋтери ꙟтрꙋ ель.
Къ Їрѡд, принсѣсе прс Їѡан, де легасе пре Ель шиль пꙋсе ꙟтемницѫ, пентрꙋ Їродїада, мꙋѧрѣ лꙋи филїп фрателꙋи съꙋ.   
Къ ζичѣ Їѡань лꙋи: нꙋ цисѫ каде съѡл аиби пре ѧ.         
Ши врънд съ ѹчигѫ пре ел, съ темѣ де диханїе, къче ка ꙋн пророкь авѣ спре ел.
Сесиндь ζꙋѡа нащерꙟни лꙋи Їрѡдь, џюкѫ фата Їродїадеи ꙟнаинтеле ши плъкꙋ лꙋи Їрѡд. 
Дече, кꙋ џюръмънт съ фъгъдꙋи еи, съи дѣ макар чеар ѫчѣре. 
Ѩрѫ ѧ, ꙟвъцатѫ де мꙋмѫ са,зисе: дѫми чичѣ ꙟтипсїе, капꙋль лꙋи Їѡан ботеζъторюл.
Ши съ ꙟтристѫ краю, че пентрꙋ џюръмънтꙋль, ши пентрꙋ чеи че шедѣ кꙋ Ель, порѫнчи съ ил дѣ.
Ши тримисе детъе капꙋль лꙋи Їѡань ꙟтемницѫ.
Ши адꙋсърѫ капꙋль лꙋи ꙟблидь, шиль дѣде фѣтеи, ши ѧль дꙋсе мънеса.
Ши, апропїиндꙋсѫ ѹченичїи лꙋи, лꙋарѫ трꙋпꙋл лꙋи, шил ꙟгрꙋпарѫ ши венинд спꙋсърѫ лꙋи ЇС. 
Ши дѣка аꙋζи ЇС, съ дꙋсе ꙟкорабїе, ꙟлок пꙋстїю сънгꙋр ши аꙋζирѫ диханїѧ, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ел педестри дин ѡраше.   
Ши Ешинд ЇС, въζꙋ диханїе мꙋлтѫ ши исѫ фѣче милѫ де еи ши виндекѫ болнавїи лѡр. 
Ѩрѫ финдь сара, съ апрепїѧрѫ кътрѫ ел ѹченичїи лꙋи, гръиндь: пꙋстїю ѧсте локꙋль врѣмѣ трѣче; слобози нъроаделе касѫ мѣргѫ прин сате съш кꙋмпере лѡр бꙋкате.
Ѩрѧ ЇС зисе лѡр: нꙋ требꙋе сѫс дꙋкѫ; дац вои лѡр съ мънънче.
Ѩрѫ еи зисърѫ лꙋи: нꙋ авем ачичѣ фърѫ чинчи пъини ши дои пещи.
Ель зисе: адꙋчеци мїе ачѣлѣ ꙟкоаче.
Ши порꙋнчи нъроаделорь съ шаζѫ ꙟрънд пре пажище ши лꙋѡ чѣле чинчи пъини, дои пещи, къꙋтѫ ꙟчерю, дѣде хар ши фръмсе, ши дѣде ѹченичилѡр пъиниле, ѩрѫ ѹченичїи диханїи.
Ши мънкарѫ тоц шисъ сътꙋрарѫ ши стрънсърѫ ръмъшице де фърѣмитꙋри, доаѡспръзѣче корфе плине.
Ѩрѫ чеи че мънкарѫ Ера бърбац ка ла чинчн мие фърѫ мꙋери ши кокони.               
Ши ачїиш Сили ЇС пре ѹченичїи съи сѫ ꙟтре ꙟкорабїе, ши съ трѣкѫ ꙟнаинте де Ел, дечѣѧ парте, пънѫ ва слобоζи нъроаделе.                                 
Ши дѣка слобоζи мꙋлцимѣ, съ сꙋи ꙟмꙋнте сънгꙋрь съсѫ роаџе, дечи Фиинд сарѫ, Ера ꙟсꙋшь аколо.
Ѩрѫ корабїѧ Ера пре мижлокꙋл мърїи, ꙟвълꙋиндꙋсѫ де ѹнде, къ ле Ера вънтꙋль ꙟпротивѫ.
Дарѫ ꙟн а патра стражѫ де ноапте, мѣрсе ЇС кътрѫ ншїи ꙟблъндь пре маре.
Ши въζънд пре Ел ѹченичїи ꙟблънд премаре, съ спърѣрѫ, зикъндь къ ѧсте ѡ нълꙋкѫ ши де фрикѫ стригарѫ.
Ши нꙋмаи декът гръи лѡр ЇС,зикъндь: ꙟкрѣдецивѫ къ Еꙋ сънт, нꙋ вѫ тѣмерец.
Ръспꙋнсе пътрꙋ, зисе лꙋи: доамне, съ Ещи тꙋ, порꙋнчѣщеми съ вїꙋ кътрѫ тине пре апѫ.
Ѩрѫ Ель зисе: вино. ши съ погорѫ деꙟ корабїе пътрꙋ, де ꙟбла пре апѫ съ вїе кътрѫ ЇС.
Дарѫ въζънд вънт таре, съ спъмънтѫ ши ꙟчепъндь асѫ афꙋнда, стригѫ,зикъндь, доамне, цинемѫ!
Дечи нꙋмаи кът ЇС тинсе мъна, ши апꙋкѫ пре Ел ши гръи лꙋи: пꙋцинь крединчоасе, пентрꙋ че те ꙟдоиш? 
Ши ꙟтрънд Еи ꙟ корабїе, ꙟчетѫ вънтꙋль.
Дарѫ чеи че Ера ден корабїе венирѫ де сѫ ꙟкинарѫ лꙋи, зикънд:кꙋ адевър фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ Ещи.
Ши, дѣка трекꙋрѫ, венирѫ ꙟпъмѫнтꙋль генисареѳꙋлꙋи.
Ши дѣкал кꙋноскꙋрѫ ѡаменїи ачелꙋи локь,тримисърѫ ꙟтрꙋтот ꙟпреџюрꙋл ачела ши адꙋсърѫ кътрѫ Ел тоц болнавїи.
Ши рꙋгарѫ пре Ель, ка нꙋмаи съсѫ атингѫ де поалеле вешмънтꙋлꙋи лꙋ;ши къц съ атинсърѫ тоц съ мънтꙋирѫ.﻿Ши фꙋ кънд сфърши ЇС кꙋвинтеле ачѣстѣ, Еши дин галилею ши вени ꙟхотаръле Їꙋдеи, дечѣѧ парте де Їордань.
Ши мѣрсърѫ дꙋпѫ ель мꙋлциме мꙋлтѫ ши виндекѫ пре еи. 
Атꙋнчш съ апропїѩрѫ кътрѫ ель фарисеїи, испитиндꙋль пре ель ши ζикънд: каде сѫ алѫса ѡмꙋлꙋи пре мꙋѧрѣ лꙋи пентрꙋ фїе каре винѫ?                 
Ель ръспꙋнζънд, ζисе лѡрь: аꙋ нац четит, къ фъкъторюл аꙋ фъкꙋт динтъи бърбатꙋл ши мꙋѧрѣ?      
Шаꙋ ζись: дерепть ачѣѧ ва лѫса ѡмꙋль пре татѫ съꙋ ши пре мꙋмѫ са, ши съ липѣще кътрѫ мꙋѧрѣ са ши ворь фи амъндои ѹнь трꙋпь.
Дерепт ачѣѧ дѣчїи нꙋмаи сънт дои, че ѹн трꙋпь. Че ꙟпреꙋнѫ дꙋмнеζеꙋ, ѡмꙋль съ нꙋ деспарцѫ.
Зисърѫ лꙋи: дарѫ къче аꙋ порꙋнчит мѡѵси съ дѣ карте де лъсаре, ши съ ѡл ласе пре ѧл?
Зисе лѡрь: къ мѡѵси пентрꙋ ꙟтъримѣ инимїи воастре, аꙋ лъсат воаѡ съвѫ лъсац мꙋериле воастре, ѩрѫ дентъи наꙋ фость ашѧ.
Ѩрѫ ζик воаѡ: къ аꙋ чинеш ва лѫса мꙋѧрѣ лꙋи, фърѫ де винѫ де кꙋрвїе ши ва лꙋа алта, кꙋрвѣще ши чине ва лꙋа лъсатѫ де алтꙋл, кꙋрвїе фаче.
Зисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи: де ѧсте ашѧ ръндꙋл ѡмꙋлꙋи кꙋ мꙋѧрѣ, нꙋи вине съсѫ ꙟсоаре.
Ѩрѫ Ел ζисе лѡрь: нꙋл кꙋприндь тоц кꙋвънтꙋл ачеста, че кърора лїе датѫ.
Къ сънт фамени кареи ден трꙋпꙋл мꙋмеи лѡр аꙋ нъскꙋт ашѧ, ши сънт фамени карїис џюгъниць де ѡамени, ши сънть фамеи карїи съ џюгънескь ꙟшиш пресине пентрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрилѡр. Чела че поате кꙋпринде кꙋпринζѫ.        
Атꙋнчѣ адꙋсърѫ кътрѫ Ель поробочїи, съш пꙋе мъниле спре Еи ши съ сѧ роаџе; ѩрѫ ѹченичїи черта пре еи.
Ѩрѫ ЇС ζисе, лъсаць поробочїи ши нꙋи ѡприрець пре Еи авени кътрѫ мине, къи ꙟпъръцїѧ черюрелѡр ка ачестора.
Ши пꙋиндꙋш спре еи мъниле, ши съ дꙋсе де аколѣ.
Ши, ѩка, каре чине апропїиндꙋсе зисе лꙋи: ꙟвъцътоаре бꙋне, че бине вою фаче, ка съ аибꙋ вїаца вѣчилѡрь.
Дарѫ ел ζисе лꙋи: чемѫ гръещи бꙋн? ниме нꙋи бꙋн, фърѫ нꙋмаи ꙋнꙋл дꙋмнеζъꙋ. дарѫ де веи съ ꙟтри ꙟвїацѫ, цине порꙋнчиле.
Зисе лꙋи: кареле? дарѫ ЇС ζисе: нꙋ ѡморѫ, нꙋ кꙋрви, нꙋ фꙋра, нꙋ мъртꙋриси стрърмбꙋ.
Чинстѣще пре татъл тъꙋ ши пре мꙋма, ши юбѣще пре прїѧтинꙋль тъꙋ, ка ꙟсꙋц пре тине.
Зисе лꙋи тинърꙋль: тоате ачѣстѧ лѣмь пъζить динь тинерѣцеле мѣле, дарѫ ꙟкѫ ченам испръвит?
Зисе ЇС лꙋи: де веи съле ꙟпли тоате, пасѫ, винде тот че аи, ши дѫ сърачилор, ши веи авѣ комоарѫ ꙟчерю; ши вино де ꙟблѫ дꙋпѫ мине.
Дарѫ аꙋζинд тинерꙋл ачел кꙋвънт, съ дꙋсе ꙟтристат, кѫ авѣ бꙋнътате мꙋлтѫ.
Ѩрѫ ЇС ζисе ѹченичилѡрь съи: адевърь ζик воаѡ, кѫ ла невое ва ꙟтра богатꙋл ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелѡр.
Дарѫ ѩрѫ вѫ ζик воаѡ: маи лесни ѧсте къмилеи пре ꙟ ѹрѧкѣ акꙋлꙋи а трѣче, декът богатꙋл ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ а ꙟтра.
Аꙋζинд, ачѣстѣ ѹченичїи лꙋи съ мирарѫ ζикънд: дарѫ чине съва пꙋтѣ спъси?
Къꙋтънд ЇС, ζисе лѡр: де ла ѡамеи ачаста нꙋ поате фи ѩрѫ дела дꙋмнеζъꙋ тоате сѫ пот.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд пътрꙋ, ζисе лꙋи: ѩка нои ам лъсать тоате, ши ам венит дꙋпѫ тине, дарѫ че не ва фи ноаѡ?
Дарѫ ЇС зисе лѡр: адевър ζик воаѡ, кѫ вои карїи аци венить дꙋпѫ мине, ꙟнащерѣ де ноꙋ, къндва шъдѣ фїюль ѡменескь спре скаꙋнꙋль славеи сале, шъдѣвец ши вои спре доаѡспръζѣче скаꙋне, џюдекънд чѣле доаѡспръζѣче рꙋде але лꙋи иζраиль.
Ши фїе чине кареле ва лѫса каса, аꙋ фрацїи, аꙋ сꙋрориле, аꙋ пре татѫ съꙋ, аꙋ пре мꙋмѫ са,аꙋ мꙋѧрѣ аꙋ фечорїи, аꙋ ѹрикꙋл лꙋи, пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ де ѡсꙋтѫ де ѡри атъта ва лꙋа, ши вїаца вѣчилѡрь ва мощени.
Кѫ мꙋлц ворфи чеи динтъи, апои, ши чеи деапои ꙟтъи.﻿Атꙋнчи венирѫ кътрѫ ЇС де ꙟЕросалим,къртꙋларїи ши фарисеи,зикънд:
Пентрꙋ че ѹченичїи тъи калкѫ ръндꙋѧла бътрънилѡрь? къ нꙋш спалѫ мъинле салекъндь мъньнкѫ пьине.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд,зисе лѡр: дарѫ вои къче кълкац порꙋнка лꙋи дꙋмнеѕѫꙋ пентрꙋ ръндꙋѫла воастрѫ?
Къ дꙋмнеѕъꙋ порꙋнчи, гръиндь: чинстѣще татѫтъꙋ ши мꙋмѫ та, ши чела чева гръи ръꙋ тътъни съꙋ, саꙋ мъниса, кꙋ моарте съ моарѫ.
Ѩрѫ вои ζичец:чела че арѫ ζиче тътъни съꙋ, саꙋ мъни са: дарꙋи, аꙋ кꙋ чете аџюторещ дела мине, ши не виноват ва фи, 
ши нече кꙋмь нꙋчинстескꙋ пре татѫ съꙋ саꙋ пре мꙋмѫ с;Ши фрънџеци порꙋнка лꙋи дꙋмнеѕеꙋ пентрꙋ ръндꙋѧла воастрѫ.
Фъцарничилорь, бине пророчи де вои Їсаиѧ, ζикъндь:
Апропиесѫ де мине, ѡаменїи ачещѣ кꙋ гꙋриле сале, ши кꙋ бꙋζеле мѫ чинстескꙋ, дарѫ инима лор, департе е де мине.
Че ꙟдешърть мѫ чинстескь, ꙟвъцъндь ꙟвъцътꙋриле, карелесь порꙋнчиле ѡаменилорь.
Ши кемѫ нъродꙋль, ζисе лѡрь: аꙋζиць ши ꙟцелѣџе:
Нꙋ че ꙟтрѫ ꙟгꙋрѫ спꙋркѫ пре ѡмь, че че ѧсе ден гꙋрѫ, ачѣѧ спꙋркѫ ѡмꙋль.                                 
Атꙋнче, апропїиндꙋсѫ, ѹченичїи лꙋи ζнсерѫ лꙋи: щїи къ фарисеи дѣка аꙋζирѫ кꙋвънтꙋль ачеста съ ζминтирѫ?
Дарѫ ръспꙋнζъндь, ζисе: тоатѫ ръсъдирѣ карѣ наꙋ съдит татъл мїеꙋ, змꙋлџесъва.
Лъсац пре Еи;повецитори ѡрби сънт ѡрбилор; ѡрбꙋл, че ва пꙋрта пре ѡрбꙋ, амъндои ворь къдѣ ꙟ гроапѫ.
Ѩрѫ пътрꙋ ръспꙋисе, зисе лꙋи: спꙋнене ноаѡ пилда ачаста?
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: аꙋ ши вои неꙟцелегътори сънтец?
Аꙋ нꙋ ꙟцелѣџеци къ тот каре ꙟтрѫ ꙟгꙋрѫ, ꙟрънζѫ ꙟтрѫ, ши прин шъзꙋт ѧсе.
Дарѫ кареле есь ден гꙋрѫ, ден инимѫ ес ши ачѣлѣ спꙋркѫ ѡмꙋл.
Къ дела инимѫ есь: кꙋџетеле рѣле, връжмъшїи, кꙋрвїи, некꙋръцїи, фꙋртꙋшагꙋри, мъртꙋрї стръмбе, хꙋле.
Ачѣстѣ сънт кареле спꙋркѫ пре ѡмь, ѩрѫ а мънка кꙋ мъниле не спълате,нꙋ спꙋркѫ пре ѡмь.                                     
Ши Ешинд ЇС дѣколѣ, съ дꙋсе ꙟпартѣ тѵрꙋлꙋи ши а сидонꙋлꙋи.                                                  
Ши ѩкѫ ѡ мꙋѧре хананеѩнѫ, Еши динтрачѣле хотарѫ, стригѫ лꙋи гръинд, фиец милѫ де мине доамне, фїюл лꙋи Давид,къ фїѧ мѣ рѫꙋ ѡ кинꙋѧще дракꙋл.
Ѩрѫ Ель нꙋ ръспꙋнсе Еи нече ꙋн кꙋвънт; атꙋнчи съ апропїѩрѫ, ѹченичїи лꙋи, рꙋгарѫ пре Ел, гръинд: слобоζи ѡ кѫ стригѫ дꙋпѫ нои.
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζънд, зисе: нꙋ сънт тримес че нꙋмаи кътрѫ ѡиле чѣле перите, акасеи лꙋи иζраиль.
Дарѫ ѧ, вени шисъ ꙟкинѫ лꙋи, гръинд: доамне аџꙋтѫми.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнсе ζисе: нꙋи бине алꙋа пъинѣ фечорилѡрь, ши аѡ арꙋнка кънилѡрь.
Ѧ зисе: ашѧи доамне, къ ши кънїи мънънкѫ де ꙟфъръмеле, чѣлѣ че кад де ꙟмаса домнилѡрь съи.
Атꙋнчи ръспꙋнсе ЇС, ζисе Еи: ѡ мꙋѧре, мареи крединца та; фие цие кꙋм воещи. ши съ сънътоши фїѧ Еи, дентрачел час.           
Ши мѣрсе ЇС дѣколѣ, вени лънгѫ марѣ галилеюлꙋи ши съ сꙋи пре мъгꙋрѫ, де шедѣ аколо.
Атꙋнчи съ апропїѩрѫ кътрѫ Ел нъроаде мꙋлте авъндь кꙋ динши шкїѡпи, ѡрби, мꙋци, неволничи, ши алцїи мꙋлци, шїи арꙋнкарѫ пре еи ла пичоареле лꙋн ЇС, шїи виндекѫ пре Еи.
Кът съ мира мꙋлцимѣ, въζънд мꙋцїи гръинд, неволничїи сънътош, шкїѡпїи ꙟблънд, ши ѡрбїи въζънд ши лъꙋдарѫ пре дꙋмнеѕѫꙋл лꙋи иζраиль.           
Дарѫ ЇС, кемънд пре ѹченчїи съи зисе: милѫ мїе де нърѡд: къ ѩтѫ треи ζиле де кънд шъд лънгѫ мине, ши наꙋ че мънка; ши аи слобоζи пре еи немънкац нꙋ вою, съ нꙋ кꙋмва съ слъбѣскѫ пре кале.   
Атꙋнчи ζисерѫ лꙋн ѹченичїи лꙋи: де ѹнде ноаѡ ꙟ пꙋстїе атътѣ пъини, ка съсе сатꙋре атъта мꙋлциме.
Ши гръи ЇС лѡрь: къте пъини авец? ѩрѫ Еи ζисерѫ: шапте ши пꙋцинеи пещишори. 
Атꙋнчи порꙋнчи мꙋлцимеи съ шаζѫ пре пъмънть. 
Ши лꙋꙟндь чѣле шапте пъини, ши пещїн, дънд лаꙋдѫ фръмсе ши дѣде ѹченичилѡр лꙋи, ѩрѫ ѹченичїи мꙋлцимееи.
Ши мънкарѫ тѡць, ши съ сътꙋрарѫ ши че ръмасърѫ де ꙟфърѫмитꙋри, лꙋарѫ шапте кѡрфе плине.
Ѩрѫ кареи мънкарѫ, Ера патрꙋ мїе де ѡамени, фърѫ мꙋери, ши фърѫ поробѡчи.
Атꙋнчи лъсѫ нърѡдꙋл, ꙟтрѫ ꙟкорабїе ши вени ꙟхотарѫле магдалеи.﻿Ши апропїиндꙋсѫ фарисеи ши садꙋкеи испитинд,рꙋгарѫ пре Ель, сѣмне де ꙟчерю съле арате лѡр.
Ель ръспꙋнζънд зисе лѡр: къндꙋи сара, гръиц, семнꙋ вафи: късѫ рꙋшѧще черюль.
Ши деминѣца, астъζи врѣме тꙋрбꙋре, къс рꙋшѧще черюл нꙋѡрось. фъцарничилѡрь ꙟтрꙋ фаца черюлꙋи щиць фаче алесътꙋрѫ, дарѫ сѣмлеле времилѡрь нꙋ пꙋтець!
Рꙋда рѣ ши прѣкꙋрваре сънꙋ чѣре ши сънꙋ нꙋ съвѫ да Еи, нꙋмаи съмнꙋл лꙋи Їѡна пророкꙋл, ши лъсънд пре еи съ дꙋсе.
Ши кънд венирѫ ѹченичии лꙋи ꙟчѣѧ парте, ѹитарѫ съ ѧ пъини. 
Дарѫ ЇС ζисе лѡрь: къꙋтаць ши вѫ пъζиц де алꙋатꙋл фарисеилѡрь ши а садꙋкеилѡрь.                                              
Ѩрѫ Еи кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ сине ζикънд: къ пъини нам лꙋат.
Щиꙋ ЇС ши ζисе лѡрь: че кꙋџетаць ꙟтрꙋ вои, пꙋцинь крединчоши, къче пъини наць лꙋать?
Аꙋ ꙟкѫ нꙋ ꙟцелѣџеци нече вѫ адꙋчець аминте де чѣле чинчи пьини, ачелѡр чинчи мїи де ѡамени, ши къте корфе аци лꙋат.
Неч де чѣле шапте пьини ачелѡр патрꙋ мїе (де ѡамен) ши къте корфе аци лꙋать?
Кꙋмь нꙋ причѣпець, къ нꙋ де пьиие амь ζись воаѡ съвѫ? лꙋаци аминте че де алꙋатꙋл фарисеилѡр ши ал садꙋкеилѡр.
Атꙋнчѣ ꙟцелѣсърѫ, къ нꙋ лѣꙋ ζис съсѫ ферѣскѫ де алꙋ атꙋль пъинеи, че де ꙟвъцътꙋриле фарисеилор
ши а садꙋкеилор.
Ѩрѫ дѣка вени ЇС ꙟпартѣ кесарїи лꙋи филипь, ши ꙟ требѫ пре ѹченичїи съи, зикънд: чине мѫ ζик пре мине, фїюль ѡменескь ѡаменїи афи? 
Ѩрѫ Еи ζисърѫ: ѹнїи Їѡань ботеζѫторюл, алцїи Їлїе, дарѫ алцїи Еремїе, саꙋ ѹнꙋль, де ꙟпрорѡчь.Ши ζисе лѡрь, дарѫ вои, чине мѫ ζичець афи? 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд симон пътрꙋ, ζисе:тꙋ ещи чел ХС, фїюль лꙋи дꙋмнеѕеꙋ челꙋи вїꙋ.
Атꙋнчи ръспꙋнζънд ЇС, ζисе лꙋи: феричит Ещи, симоне, фїюл Їѡнеи, къ трꙋпꙋл ши сънџеле нꙋ арътѫ цїе ачѣстѣ, че пъринтеле мїеꙋ, чела че ѧсте ꙟчерюри.
Ши Еꙋ ζик џїе къ тꙋ ещи пътрꙋ, ши спре ачаста пїатрѫ вою ζиди бесѣрека мѣ ши порциле ѩдꙋлꙋи нꙋ вор ꙟвинџе еи.
Ши цїе вою да кеиле ꙟпъръцїи черюрелѡрь ши че аи лега пре пъмънт, фива легат ꙟчерюре, ши че аи деζлега пре пъмънт фива деζлегат ꙟчерюре.
Атꙋнче контени ѹченичилѡр съи касъ нꙋ спꙋе немꙋрꙋи,къ ѧсте Ель ЇС ХС. 
Де атꙋнчи ꙟчепꙋ ЇС а спꙋне ѹченичилѡрь съи къ исѫ каде лꙋи а мѣрџе ꙟ Еросалим, ши мꙋлт апъри де бътръни ши де маи марїи попилѡр, ши де къртꙋлари, ши асѫ ѡморѫ, ши атреѧ ζи а ꙟвїѧ.
Шил апꙋкѫ пре ел пътрꙋ, ши ꙟчепꙋ ачеста пре ел, ζнкънд: ферѣщете доамне,съ нꙋц фїе цїе ачѣстѣ.
Дарѫ Ель съ ꙟтоарсе, ζисе лꙋи пътрꙋ: пасѫ де ла мине сътано! сминтѣлѫм ещи; къ нꙋте ꙟцелепцещи де чѣлѣ че сънт дꙋмнеѕеещи, че кареле сънт ѡменещи.
Атꙋичѣ ЇС ζисе ѹченичилор съи: чине ва врѣ съ вїе дꙋпѫ мине, съсѫ лѣпеде де сине, ши съ ѧ крꙋчѣ са ши съ вїе дꙋпѫ мине.           
Кѫ варе чине арѫ врѣ съ мънтꙋѧскѫ вїѩца са пїѧрде; ѡва ѩрѫ чинеарѫ пїѧрде вїѩца са пентрꙋ мине афла ѡва.
Кѫ че фолосѣще ѡмꙋлꙋи, сѫ арѫ добънди тоатѧ лꙋмѣ ши сꙋфлетꙋль съꙋ вапїѧрде? саꙋ че ва да ѡмꙋль скимб пентрꙋ сꙋфлетꙋль лꙋи?
Къ васѫ вїе фїюл ѡменескь, кꙋ слава татѫлꙋи съꙋ, ши кꙋ ꙟџерїи лꙋи; ши атꙋнчѣ ва плѫти фїе кърꙋѧ дꙋпѫ фаптеле лꙋи.
Адевър гръескь воаѡ:,къ сънт ѹнїн де карїи стаꙋ ачичѣ, карїи нꙋ ворь гꙋста моарте, пънѫ нꙋ ворь ведѣ пре фїюль ѡменескь, вїинд ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ са.﻿Ши дꙋпѫ шасе зиле, лꙋѡ ЇС кꙋ Ель пре пътрꙋ ши пре Їакѡв, ши пре Їѡань, фрателе лꙋи, шїи сꙋи пре Еи спре ѹн мꙋнте ꙟналть дееиш.                       
Ши съ скимбѫ ꙟнаитѣ лѡр, ши стрълꙋчи фаца лꙋи ка соареле, ѩрѫ вешминтеле лꙋи фꙋрѫ албе ка лꙋмина.    
Ши адекѫ, съ арътѫ лѡр мѡѵси ши Їлїе, гръинд кꙋ Ел. 
Ръспꙋнзъд, пътрꙋ ζисе лꙋи ЇС: доамне, бине ѧсте ноаѡ ачичѣ а фн; съ веи,съ фачем треи колиби: цїе ѹна, ши лꙋи мѡѵси ѹна, ши ѹна лꙋи Їлїе.    
ꙟкѫ гръинд ель, ѩка нꙋ ѡрь лꙋминать ѹмбри пре Еи, ши адекѫ глас ди ꙟнꙋѡр гръинд: Aчеста ѧсте фиюль чела ал мїеꙋ чел юбит, ꙟтрꙋ кареле мѫ ѡдихнїю; пре ачела аскꙋлта.                                               
Ши аꙋζиндь, ѹченичїи къζꙋрѫ спре фѣцеле сале ши съ темꙋрѫ фоарте.
Атꙋнчи апропиесѫ ЇС, ши съ атинсе де Еи ши ζисе: скꙋлаць ши нꙋвѫ тѣмець.
Ѩрѫ ръдикъндь ѡкїи лѡрь, пре ниме нꙋ въζꙋрѫ, нꙋмаи пре ЇС сънгꙋрь.
Ши погоръндꙋсѫ Еи де ꙟмꙋите, порꙋнчи лѡр ЇС,зикънд:не мърꙋи съ нꙋ спꙋнець чѣци въζꙋт, пънѫ нꙋва ꙟвїѧ фїюл ѡменескьдс ꙟморци.
Ши ꙟтребарѫ пре ел ѹченичїи лꙋи ζикънд: дарѫ къче ζикь къртꙋларїи къ тревꙋе Їлїе съ вїе маинте?
Дарѫ ЇС ръспꙋнζънд, ζисе лѡр: ѩтѫ Їлїе ва вени маите, ши ва токми тоате. 
Дарѫ гръескꙋвѫ воаѡ къ Їлїе ѩкѫ аꙋ венит, ши нꙋл кꙋноскꙋрѫ пре ел,че фъкꙋрѫ лꙋи къте врꙋрѫ; ашѧ ши фїюл ѡменескь аре апъци де Еи. 
Атꙋнчѣ ꙟцелѣсърѫ ѹченичїи, кѫ де Їѡань ботеζъторюль зисѫ лѡрь.            
Ши мергъндь Еи кътрѫ мꙋлциме, съ апропїе кътрѫ Ель ѹн ѡмь, къζꙋ ꙟџенꙋнке ꙟнаинтѣ лꙋи.
Ши гръи зикъндь: доамне, фїец милѫ де фїюль мїеꙋ къе лꙋнатек ши ръꙋ пате, кѫ де мꙋлте ѡри каде ꙟфокь, ши де мꙋлте ѡри ꙟ апѫ . 
Ши адꙋш пре Ел ла ѹченичїи тъи, ши нꙋл пꙋтꙋрѫ виндека.  
Дарѫ ЇС, рѣспꙋнζънд зисе: ѡрꙋдѫ некрединчоасѫ ши ꙟдърътникѫ, пънѫ къндь вою фи кꙋ вои? пънѫ кънд вою ръбда пре вои? адꙋчецим пре Ель ꙟкоаче.
Ши чертѫ ЇС пре Ель ши Еши дентрънсꙋ дракꙋль, ши съ виндекѫ коконꙋл де ꙟначела час.               
Атꙋнче, съ апропїѧрѫ ѹченичїи де ЇС де Еиш ши ζисърѫ: пентрꙋ че нои нꙋ пꙋтꙋм скоате пре ел?
Ѩрѫ ЇС ζисе лѡр,пентрꙋ некрединца воастрѫ, къ адевър ζик воаѡ: съ аци авѣ крединцѫ кът ѹн гръꙋнцꙋ де мꙋщарю, џичерѣц мъгꙋрїи ачещїѧ: треч де ачичѣ коло, ши ва трѣче; ши немикѫ нарѫ фи съ нꙋсѫ поатѫ воаѡ.                         
Къ ачест фѣл де драч нꙋ ѧс че нꙋмаи кꙋ рꙋгъчюнѣ ши кꙋ постꙋл.
Ѩрѫ ꙟторкъндꙋсѫ Еи ꙟгалилею, зисе лѡр: дасѫва фїюль ѡменескь ꙟмъниле ѡаменилѡр.
Шил ворь ѡморѫ пре Ел, ши атреѧ ζи ва ꙟвїе. ши съ ꙟтристарѫ фоарте!
дарѫ венинд Еи ꙟ капернаꙋмь, съ апропїарѫ чеи че лꙋа, дидрахмѫ кътрѫ пътрꙋ шїи зисърѫ: ꙟвъцъторюл вострꙋ наре дидрахмѫ.         
Гръи ашѧ, ши кьнд ꙟтрѫ ꙟкасѫ, ма наинте ꙟтребѫ пре ел ЇС, зикънд: чецисѫ паре, симѡне? краи пъментещи де ла карїи ѩꙋ дажде саꙋ бирꙋ? дела фечорїи лѡрь аꙋ дела стреини?
Зисе пътрꙋ лꙋи, дела стреини. Гръи лꙋи ЇС: дарѫ фечорїи слобоζи сънть?
Че касѫ нꙋи сминтимь пре Еи, пасѫ ла маре, арꙋнкѫ ѹндица ши каре пѣще веи скоате ꙟтъи, адꙋль, ши дешкиде гꙋра лꙋи, веи афла ѹнь статирь, ачела ѧ шил дѫ лѡрь дерепт мине ши дерепт тине.﻿ꙟтрачел час съ апропїарѫ ѹченичїи кътрѫ ЇС, зикънд: ѡаре чинеи, маи маре ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелорь? 
Ши кемѫ ЇС ѹн поробок, ши пꙋсе ꙟмижлокꙋл лѡр. 
Ши зисе, адевърь гръескь воаѡ: съ нꙋ вѫ вец ꙟтоарче ши съ фиц ка поробочїи, нꙋ вец ꙟтра ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелорь.    
Къ варе чине съва смери ꙟсине ка ачест поробок, ачела ѧсте маи маре ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь. 
Ши аꙋ чине арѫ прїими пре ѹнь поробок ка ачеста, ꙟ нꙋмеле мїеꙋ пре мине прїимѣще.                             
Дарѫ чине арѫ зминти пре ѹнꙋль де ачещи мич, карїи кред ꙟтрꙋ мине, маи бине ѩрѫ фи лꙋи съи лѣџе пїатра морїи де грꙋмаζїи лꙋи, ши съсѫ ꙟнѣче ꙟтрадънкꙋл мърїи.          
Баи лꙋмїи, деζминтѣле, къ требꙋѧще съ вїе сминтѣлеле, ꙟсѫ ваи де ѡмꙋл ачела, пентрꙋ кареле вине ζминтѣла.
Ѩрѫ детева ζминти мъна та саꙋ пичорꙋль тъꙋ, таеѡ ши ѡлапъдѫ дела тине, маи бине ѧсте цїе чюнгь саꙋ шкїѡп съ ꙟтри ꙟвїацѫ, декѫт доаѡ мън саꙋ доаѡ пичоаре авъндь арꙋнкать ꙟфокꙋль де вѣч.
Ши ѡкюль тъꙋ Сътева сминти, скоатель шиль лѣпъдѫ де ла тине, маи бине ѧсте цїе ѹн ѡкю авънд ꙟ вїацѫ сѫ ꙟтри, декът дои ѡки авънд, арꙋнкат ꙟматка фокꙋлꙋи.
Сокотиц съ нꙋ ѡбидиц преврꙋнꙋл деачещь мич, къ вѫ гръеск воаѡ: къ ꙟџерїи лѡр, ꙟчерю пꙋрꙋрѣ, въд фаца татълꙋи мїеꙋ чель де ꙟчерюрь.
Къ аꙋ венить фїюль ѡменескь, ши сѫ мънтꙋѧскѫ че Ера перить. 
Дарѫ чесѫ паре воаѡ? съва авѣ ѹн ѡмь ѡсꙋтѫ де ѡи, ши ва рътъчи ѹна дентрънсе, аꙋ нꙋва лъса ноаѡζечь ши ноаѡ ꙟмꙋнци ши ва мѣрџе де ва къꙋта пречѣ рътъчитѫ. 
Ши де съва тъмпла сь ѡ афле, адевърат гръескь воаѡ къ съва бꙋкꙋра де ачѣѧ маи врътось декът де чѣле ноаѡζеч ши ноаѡ нерътъчите.
Ашѧ нꙋи воѧ татълꙋи вострꙋ, де ꙟчерюр, касѫ пїѧе ѹнꙋл дечещи мичь.
Ѩрѫ съ греши фрателе тъꙋ цїе, пасѫ ши чартѫ пре Ель ꙟтретине, ши ꙟтре Ель сънгꙋрь сътева аскꙋлта аи добъндит пре фрателе тъꙋ.
Ѩрѫ съ нꙋ ва аскꙋлта пре тине, маи ѧ лънгѫ тине ꙟкѫ ѹнꙋл саꙋ дои, къ де ꙟгꙋра адои аꙋ атреи мъртꙋрїи съ ꙟ ꙟтърѣще тот кꙋвънтꙋль.
Ѩрѫ съ нꙋ ва аскꙋлта ши пре еи, спꙋне съборꙋлꙋин; ѩрѫ де нꙋва аскꙋлта нече съборꙋль, фїе цїе ка ѹнь пъгѫнь ши пꙋбликань. 
Адевърь гръескь воаѡ, къ варе чевец лега пре пъмънт, фивор легате ꙟчерю, ши варе че вець деζлега пре пъмънт, фивор деζлегате ꙟчерю. 
Ѩрѫш зик воаѡ: къ де ворфи дои де ꙟвои ꙟтрꙋн ꙟцелес препъмьнть, де тот лꙋкрꙋль кареле арѫ чѣре, фива лѡрь дела татъль мїеꙋ чель деꙟчерюре.
Къ ѹнде сънт дои саꙋ треи адꙋнаць ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, аколо сънт ꙟмижлокꙋль лѡрь. 
Атꙋнчи съ апропїе де ел пътрꙋ зисе: доамне, де къте ѡри ва греши фрателе мїе ꙋмїе? Ертавою лꙋи пънѫ ꙟшапте ѡри?
Зисе ЇС лꙋи: нꙋ зикь цїе нꙋмаи пънѫ де шапте ѡри, че пънѫ де шаптеѡри къте шаптеζеч. 
Дерепт ачѣѧ, асамънъсѫ ꙟпъръцїѧ черюлꙋи, ѡмꙋлꙋи краю, кареле врꙋ сѫ баџе самѫ кꙋ слꙋџиле лꙋи.
Дечи, ꙟчепънд ель абъга самѫ, адꙋсърѫ лꙋи преꙋн дѣ торникь кꙋ зѣче мїе де таланци.
Ши кънд наре авѣ де ѹнде плъти, порꙋнчи домнꙋл лꙋи, сѫл вънζѫ, ши мꙋѧрѣ лꙋи, ши фечорїи ши тоате че авѣ, ши съи плътѣскѫ.
Ѩрѫ слꙋга ачѣѧ плекъндꙋсѫ, рꙋга пре Ель, зикъндь: доамне, ѡпрѣщец мънїѧ ши тоатец вою плъти.
Фѣчеисѫ милѫ домнꙋлꙋи де слꙋга ачѣѧ, дел слобоζи пре Ель, шїи ертѫ дѣторїѧ.
Дарѫ Ешинд слꙋга ачѣѧ, афлѫ преꙋнꙋл деꙟ соцїи съи, каре леи Ера лꙋи дѣторю кꙋ ѡсꙋтѫ де бани, шил принсе пре ель дел сꙋгрꙋма, гръинд: плътѣщеми кꙋ че ми ещи дѣторю.
Къζꙋ адекѫ соцꙋл лꙋи ла пичоареле лꙋи, рꙋга пре ел гръинд, ѡпрѣщец мънїѧ ши вою плъти цїе тоате.
Ѩрѫ Ел нꙋ врꙋ, чель дꙋсе дел бъгѫ ꙟтемницѫ пънѫ наре плъти дѣторїѧ.
Ѩрѫ въζъид соцїи лꙋи ачѣстѣ че фꙋрѫ, фоарте сѫ ꙟтристарѫ, ши венирѫ де спꙋсърѫ домнꙋлꙋи съꙋ тоате кареле фꙋрѫ. 
Атꙋнчи, кемѫ пре ел домнꙋ съꙋ, ζисе лꙋи: слꙋгѫ хиклѣнѫ, тоатѫ дѣторїѧ Ертаю цїе пентрꙋ че мѫ рꙋгаш. 
Аꙋ нꙋ цисѫ къдѣ ши цїе съц фїе милѫ де соцꙋль тъꙋ, кꙋм ши мїе миаꙋ фост милѫ де тине? 
Ши съ мънїе домнꙋл лꙋи, шил дѣде пре ель мꙋнчиторилѡр пънѫ нꙋ ва плъти тоатѫ дѣторїѧ.
Аша ши татѫл мїеꙋ чель ден черю ва фаче воаѡ, съ нꙋ вец ерта фїете кареле фрателꙋи съꙋ, де ла инимиле воастре грешалеле лѡрь.﻿Кѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь, ѹмꙋлꙋи късъторю, кареле еши линсь деминѣцѫ съ токмѣскъ лꙋкрътѡри ꙟвїѧ са.
Дечи токминдꙋсѫ кꙋ лꙋкръторїи, кътеѹн денарь пре ζи, тримисе пре еи ꙟвїѧ са.
Ши Ешиндь ла ал треиле чась, въζꙋ пре алцїи стъндь ꙟтъргь фърѫ лꙋкрꙋ.
Ши ачелора ζисе: мѣрџец ши вои ꙟ вїе, ши че аръ фи дерепт вою да воаѡ.
Дарѫ Еи мѣрсърѫ. ѩрѫ Еши ꙟналшаселе ши алноаѡле чась фѣче ашиждерѣ.
Дечи Ешиндь ꙟнал ѹн спръζѣчеле чась, афлѫ пре алцїи, стънд фърѫ лꙋкрꙋ, ши ζисе лѡрь: Че стац ачичѣ тоатѫ ζꙋѡа фърѫ лꙋкрꙋ?
Зисѫрѫ лꙋи: кѫ ниме пре нои наꙋ токмить. ζисе лѡрь: мѣрџеци ши вои ꙟвїе ши че ва фи дерепт вец лꙋа.
Ѩрѫ фїиндь сара, ζисе: домнꙋль вїеи виѩшꙋлꙋи съꙋ , кїамѫ пре лꙋкрътори ши ле плътѣще лѡр плата, ꙟчепъндь дела чеи де апои, пънѫ ла чеи динтъи.
Ши дѣка венирѫ карїи венисѫ ꙟн ал ѹньспръζѣчеле час, ши лꙋарѫ ѹнꙋл къте ѹн денарю .
Ѩрѫ вїинд ши чеи деꙟтъи, ле пърѣ къ вор лꙋа маи мꙋлть, ши лꙋарѫ ши ачеѧ къте ѹн денарю.
Ѩрѫ дѣкаи лꙋарѫ, ръпщирѫ спре домнꙋл касеи.
Зикънд: ачещѣ де апои ѹн час лꙋкрарѫ, ши ѧи фъкꙋть асѣменѣ кꙋ нои, карїи ам пꙋртат греꙋтатѣ зилеи ши ζъдꙋхꙋл.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд ζисе ѹнꙋѧ де Еи: соаце нꙋ фак цїе недирептате. Aꙋ нꙋ тѣи токмит ꙟтрꙋн динар кꙋмине?    
Ѧц алтъꙋ ши пасѫ, къ вою съ даꙋ честꙋ де апои ка ши цїе.
Аꙋ нꙋ сѫ каде мїе съ фак чевою врѣ де ꙟлмїеꙋ? Aꙋ пентрачѣѧ ѧсте ѡкюл тъꙋ ръꙋ, къ Еꙋ бꙋн сънть?
Ашѧ вор фи чеи де апои, ꙟтъи ши чеи дентъи маи апои, къ мꙋлци сънт кемац, че пꙋцини алеши.
Ши сꙋинд ЇС ꙟ Еросалим, лꙋѡ пре чеи доиспръζѣче ѹченич ꙟшиш пре кале ши зисе лѡ:.
Ѩтѫ къ сꙋим ꙟЕросалим, ши фїюл ѡменеск ꙟл вор да попилѡр челѡр мари, ши къртꙋларилѡр, шил вѡр џюдека спре моарте.
Шил вор да пре Ель пъгънилѡр сълбатџїѡкꙋрѣскѫ ши съл батѫ, ши съл ръстигнѣскѫ, ши а треѧζи ва ꙟвїѧ.     
Атꙋнчи съ апропїе де Ель мꙋма фечорилорь лꙋи зеведею, кꙋ фечорїи съи, ꙟкинъндꙋсѫ ши чеинд ѡарече дела Ель.  
Дарѫ Ель ζисе Еи: че веи ? зесе лꙋи: зи съшаζѫ ачещ дѡи фечори аи мїеи, ѹнꙋл дѣ дирѣпта та, ши алтꙋл дѣ стънга, ꙟтрꙋ ꙟпъръцїа та. 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд Їс, зисе:'нꙋ щиц че чѣрец. пꙋтѣвец сѣ пъхарꙋль кареле Еꙋ ам албѣ ши кꙋ ботезꙋль кареле Еꙋ мѫ вою ботеζа ботеζавѫвец? зисърѫ лꙋи пꙋтѣвом.
Атꙋнчи зисе лѡр: ѩтѫ пъхарꙋль мїеꙋ веци бѣ, ши кꙋ ботеζꙋл кꙋ кареле Еꙋ мѫ вою ботеζа, вѫ вец ботеζа. Дарѫ ашъдѣ дѣ дерѣпта мѣ ши дѣстънга мѣ, нꙋ ѧсте мїе сѫ даꙋ, че сѫ ва да кърора лїе гътитѫ дела татъл мїеꙋ.
Ши аꙋζинд ачѣстѣ чеи ζѣче съ мънїарѫ пре чеи дои фраци. 
Ѩрѫ ЇС кемънд пре Еи, ζисе: щиц кѫ домнїн пъгънилѡр домнескь спре Еи ши пꙋтѣрничїи аꙋ пꙋтѣре спре еи.
Ѩрѫ ꙟтре вои нꙋ ва фи ашѧ, че кареле аре врѣ ꙟтрꙋ вои съ фїе маи маре, съ фїе воаѡ слꙋгѫ.
Ши чине аре врѣ ꙟтрꙋ вои, афи чел деꙟтъи, съ фїе воаѡ слꙋгѫ. 
Кꙋм ши фїю ѡменеск наꙋ венить съи слꙋжаскѫ лꙋи,че съ слꙋжаскѫ Ел ши сѫ дѣ вїѩца лꙋи иζбъвире пентрꙋ мꙋлциме.
Ши Ешинд Еи де ꙟЕрихон, мѣрсе дꙋпѫ ел мꙋлциме мꙋтъ.
Ши ѩка дои ѡрби, шъζъндь лънгѫ кале, аꙋζирѫ кѫ ЇС трѣче, ши стригарѫ зикъндь: доамне фїюль лꙋи Давидь, фиець милѫ де нои.
Ѩрѫ мꙋлцимѣ черта пре Еи съ такѫ ѩрѫ Еи маи въртѡс стрига зикънд: доамне фїюл лꙋи Давидь фиец милѫ де нои.
Ши стътꙋ ЇС кемѫ пре еи, ши зисе: че вец съ фак воаѡ? 
Зисърѫ лꙋи: доамне, ка сѫ дешкиζь ѡкїи нощри.  
Дечи фъкъндꙋиеѫ милѫ лꙋи Їс, атинсе ѡкїи лѡрь, ши нꙋмаи декъть въζꙋрѫ ши мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель. ﻿Ши кънд сѫ апропїѩрѫ кътрѫ Ерꙋсалим, ши венирѫ ꙟбетфагїѧ кътрѫ мꙋнтеле маслинилѡрь, атꙋнчи ЇС тримисе дои ѹченич.
Зикънд лѡр: дꙋчецивѫ ꙟчель сътчел кареле ѧсте ꙟнаинтѣ воастрѫ, ши нꙋмаи кът вець афла ѡ асинѫ легатѫ, ши мънζꙋль кꙋ ѧ; деζлегацїѡ ши ѡ адꙋчець.
Ши съ аре ζиче воаѡ чинева, ζичеци къ ачѣсте домнꙋлꙋи требꙋескꙋ; ши нꙋмаи декъть ле ва ѩрѫ тремите ѧле.
Ачаста пентрачѣѧ фꙋкꙋм със ꙟпле, че ѧсте ζис пре пророк, ζикънд:
Зичец фѣтеи сїѡнꙋлꙋи: ѩка ꙟпъратꙋл тъꙋ вине цїе блънд, ши шъζънд спре асинь, ши де сꙋпра мѫнζꙋлꙋи, а асиннеи ꙟвъцатѫ сꙋпть тѫрхать.
Ши мѣрсерѫ ѹченичїи ши фъкꙋрѫ кꙋм ле порꙋнчи лѡр ЇС.   
Ши адꙋсърѫ асина ши мънзꙋл, ши пꙋсърѫ десꙋпра лѡр вешминтеле сале, шил пꙋсърѫ спре ѧле.
Ѩрѫ мꙋлцимѣ де ѡамен ащернѣ вешминтеле лѡр прекале, ѩрѫ алцїи фрънџѣ стълпъри де лѣмне ши ащернѣ пре кале. 
Ѩрѫ мꙋлцимѣ карѣ мерџѣ ꙟнаинтеи ши карїи мерџѣ динапои стрига зикънд: ѡсанна фїюлꙋи лꙋи давид; блгвит чель че вине ꙟнтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи! ѡсанна ꙟнтрꙋ ꙟнълцїе.
Ши ꙟтрънд ел ꙟ Еросалим, сѫ ꙟкъщигѫ тот ѡрашꙋль, зикънд: чине ѧсте ачеста?
Ѩрѫ мꙋлцимѣ зисе: ачеста ѧсте ЇС пророкꙋл, чел деꙟ наζареѳꙋль галилеии.   
Ши ꙟтрѫ Їс ꙟбесѣрека лꙋи Дꙋмнеζъꙋ ши скоасе пре тоци карїи виндѣ ши кꙋмпъра ꙟбесѣрекѫ ши мѣселе а търгарилѡр, ши скаꙋнеле а вънζѫторилѡр де порꙋмби ле ръстꙋрнѫ.
Ши ζисе лѡр: скри ѧсте: каса мѣ, каса рꙋгъчꙋнїи сѫва кїема, ѩрѫ вои ѡ аци фъкꙋт пещере тълхꙋрилѡр.
Атꙋнчи венирѫ ла Ель ѡрби ши шкїѡпи ꙟбесѣрекѫ, шии виндека пре еи.         
Ѩрѫ въζънд попїи чеи маи мари ши къртꙋларїи чюделе каре ле фъчѣ, ши поробочїи стригъндь ꙟбесѣрекѫ, ши зикъндь: ѡсанна фїюл лꙋи давидь, мънїѩръсѫ.
Ши ζисърѫ лꙋи: ѡаре аꙋζи че зик ачещѣ? дарѫ ЇС зисе лѡр: аꙋз аꙋ нꙋац четит неч ѡдиниѡрѫ, кѫ дин гꙋра пороборчилѡр ши сꙋгѫторилѡрь,съвръшитаи лаꙋда?  
Ши лъса пре еи, мѣрсе афарѫ де ꙟѡраш ꙟвиѳанїѧ, ши сѫ сълѫшлꙋн аколо.
Ѩрѫ деминѣцѫ, тꙋрнъндь ꙟѡраш, флъмънζи. 
Ши въζъндь ѹн смокинь лънгѫ кале, мѣрсе ла Ель, ши немикѫ нꙋ афлѫ ꙟтрꙋ ЕлЬ, фърѫ нꙋмаи фрꙋнζеле, ши зисе лꙋи: де акꙋмь съ нꙋмаи фїе ꙟтрꙋ тине родь ꙟвѣчи ши секѫ смокинꙋль нꙋмаи декътЬ.
Ши въζънд, ѹченичїи съ мирарѫ гръиндь: кꙋмЬ нꙋмаи кътЬ секѫ смокинꙋль?
Ръспꙋнζънд ЇС ζисе лѡрь: адевърь зик воаѡ: де аци авѣ крединцѫ ши сънꙋвѫ ꙟдоиць, нꙋ нꙋмаи чеи фъкꙋтѫ смокинꙋлꙋи аци фаче, че ши мꙋнтелꙋи ачестꙋѧ съ аци зиче: ръдикѫте ши те арꙋнкѫ ꙟмаре, фирарѫ.		
Ши тоате къте аци чѣре ꙟтрꙋ рꙋгъчюне креζѫнд лꙋавец. 
Ши мъргъндь ꙟбесѣрекѫ, кънд ꙟвъца мѣрсърѫ кътрѫ Ел маи марїи попилѡр, ши бътрьнїи ѡаменилѡр, зикъндь: кꙋ акꙋи пꙋтѣре фач ачѣстѣ? ши чине цѣꙋ дат ачѣстѫ пꙋтѣре?
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, ЇС зисе лѡр: ꙟтреба вѫ вою ши еꙋ пре вои ѹн кꙋвънть, кареле съвец спꙋне мїе, ши еꙋ воаѡ вою спꙋне, кꙋ че пꙋтѣре ачѣстѣ факь.
Ботеџюнѣ лꙋи Їѡан де ꙋнде ера? де ꙟчерю аꙋ дела ѡамени? ѩрѫ еи ашѧ кꙋџета ꙟтрꙋ сине, ζикъндь: де вом ζиче: де ꙟ черю, ва ζиче ноаѡ, дарѫ дерепт че нац креζꙋт лꙋи.
Ѩрѫ де вомь зиче: де ла ѡамени, тѣмемꙋне де диханїе, къ тоц цинѣ пре Їѡань ка пре ѹн пророк.
Ши ръспꙋнζъндь лꙋи? ЇС зисерѫ: нꙋщим, зисе лѡр: ши Ел, нече Еꙋ вою спꙋне воаѡ кꙋче Пꙋтѣре факЬ ачѣстѣ.
Дарѫ чевѫ съ паре воаѡ? ѹн ѡмь авѣ дои фечори: ши мергъндь ла чел деꙟтъи, зисе, фътꙋл мїеꙋ, дꙋте астъζи де лꙋкрѫ ꙟвїѧ мѣ.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндЬ зисе, нꙋ вою, ѩрѫ маи апои гънди ши мѣрсе.
Ши съ апропїе ши кътрѫ чела лалт, ζисе ашиждерѣ,
ѩрѫ Ел ръспꙋнζънд зисе: Еꙋ доамне вою мѣрџе ши нꙋ мѣрсе.
Каре дин начеи дои фѣче воѧ тътѫни съꙋ? зисърѫ лꙋи:чел дентъи? зисе ЇС лѡр: адевър ζик воаѡ, къ пꙋбликанїи ши кꙋрвеле вор ꙟтрѣче пре вои ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Кѫ Къ вени Їѡань ла вои ꙟтрꙋ калѣ дерептѫцїеи, ши наць креζꙋт лꙋи, дарѫ пꙋбликанїи ши кꙋрвїѩ къζꙋрѫ лꙋи: ѩрѫ вои въζънд ачѣстѣ нꙋ вац покъи дꙋПѫ ачѣѧ съ крѣдец лꙋи.
Аскꙋлтац алтѫ пилдѫ: Ера ѹн ѡм късъторю, че съди вїе, ши кꙋ гардЬ ꙟгръди пре ѧ, ши съпѫ ꙟ ѧ тѣскь, ши ζиди тꙋрнь ши ѡ токми лꙋкръторилѡрь ши сѫ дꙋсе департе.
Дечи къндь сѫ апропїе врѣмѣ родꙋлꙋи, тримисе слꙋџиле сале кътрѫ лꙋкрътори, съи ѧ родꙋл еи.
Ши вїѩрїи принсърѫ слꙋџиле лꙋи, дечи Пре ѹнꙋл бътꙋрѫ, ѩрѫ пре алтꙋл ѡморърѫ, пре алтꙋл кꙋ пїетрил ѹчисърѫ.
Ши ѩрѫ тримѣсе ши пре алте слꙋџи, маи мꙋлте, де кът ꙟтъи, ши фѣчерѫ лѡр ашиждерѣ.
Маи апои тримисе кътрѫ Еи пре фїюль съꙋ, зикънд: чинстиворь пре фиюл мїеꙋ.
Ѩрѫ вїѧрїи въζънд пре фїи, зисърѫ ꙟтрꙋ еиш: ачеста ѧсте ѹрикашꙋл; вениц съ ѡморъм пре ЕлЬ ши съцинем ѹрикꙋл лꙋи.
Ши принсѫ пре Ел, лъпъдарѫл афарѫ де ꙟ вїе ши ѡморърѫ .
Дарѫ къи ва вени домнꙋл вїеи, че ва фаче вїѧрилор ачелѡра?
Зисърѫ лꙋи: пре ръи ръꙋива пїѧрде ши вїѧ са ѡ ва да алторь вїѧри, карїи вѡр да лꙋи родꙋль ла врѣмѣ Еи.
Зисе ЇС лѡр: наци четит нече ѡдатѫ ꙟтрꙋ скриптꙋрѫ: пїатра карѣ нꙋ ѡ бъгарѫ ꙟсамѫ зидиторїи, ачаста фъ кꙋ тѫе капꙋл ѹнгюлꙋи. де ла домнꙋл ѧсте ачеста, ши ѧсте минꙋне ꙟтрꙋ ѡкїи нощри. 		
Дерепт ачаста зик воаѡ, кѫ съва лꙋа дела вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ съва да пъгънилѡр, карїи вор фаче родꙋл Еи.
Ши чел чева къдѣ спре пїатра ачаста, здроби съва, Ѩрѫ спре кареле ва къдѣ, фрънџева пре ЕлЬ.
Ши аꙋζинд маи марїи попилѡр фарисеии пилделе лꙋи, причепꙋрѫ къ де еи гръѧще. 
Ши къꙋтънд пре Ел съ принζѫ, сѫ темꙋрѫ де диханїе, къче ка ѹнь пророкь цинѣ пре ель.﻿Ши ръспꙋнζънд ЇС, ѩрѫ зисе лѡр ꙟпилде, зикънд:
А са мънъ сѫ ꙟпъръцїѧ черюрелѡр ѹнꙋи краю, кареле фъкꙋ нꙋнтѫ фїюлꙋи съꙋ.
Ши мънѫ слꙋџиле сале съ кїѧме кемацїи ла нꙋнтѫ, ши нꙋ врꙋрѫ съ винѫ.
Ѩрѫ тримисе пре алте слꙋџи, зикънд: ζичеци кемацилор, ѩка прънζꙋл мїеꙋ гътатам, џюнчїи мїеи, ши пасъриле сънт ѡморъте ши тоатес гата. вениц ла нꙋнтѫ.
Ѩрѫ Еи нꙋ врꙋрѫ, че мѣрсърѫ, ѹнꙋл ла агрꙋл съꙋ, ѩрѫ алтꙋль ла търгꙋитꙋра са.
Ѩрѫ ацїи принсърѫ пре слꙋџиле лꙋи, батџїѡкꙋрирѧи шии ѡморърѫ.
Ѩрѫ краю аꙋζиндь ачѣстѣ съ мънїе, ши мънѫ ѡастѣ лꙋи, ши пїердꙋ пре ачеи връжмаши ши ѡрашꙋл лѡр арсе.
Атꙋнчи зисе слꙋџилѡрь сале: ѩтѫ нꙋнта гата ѧсте, дарѫ кемацїи нꙋ фꙋрѫ дестоиничь.
Дерепт ачѣѧ мѣрџеци ла Ешириле къилѡрь ши ѡаре карїи вець афла кемацїи ла нꙋнтѫ.
Ши Ешиндь слꙋџиле лꙋи ла къи, стринсърѫ пре тѡць къц афларѫ, ръи ши бꙋни ши сѫ ꙟплꙋ нꙋнта де ѡаспеци.
Ѩрѫ ꙟтрѫ краю сѫ ваζѫ ѡаспецїи, въζꙋ аколо пре ѹнь ѡм неꙟбръкат ꙟ вешминте де нꙋнтѫ.
Ши ζисе лꙋи: соаце, кꙋм аи ꙟтрат ачичѣ не авъндь вешминте де нꙋнтѫ? ѩрѫ Ел амꙋци.
Атꙋнчи ζисе краюл: слꙋџилѡр, легъндꙋи мъниле ши пичоареле лꙋи, лꙋацил шил арꙋнкац ꙟтꙋнѣречеле де афарѫ, аколо ва фи плънџере ши скрьшнирѣ динцилор.
Кѫ мꙋлци сънт кемаци, че пꙋцин алеши.
Атꙋнчи мѣрсърѫ фарисеїи фъкънд сфат ка съл Принζѫ пре Ель ꙟкꙋвънть.
Ши тримисърѫ ла Ел ѹченичїи лѡр кꙋ слꙋџиле лꙋи Їрѡд, ζикънд: ꙟвъцъторюле щим къ Ещи дерепт, ши ꙟкалѣ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ꙟдерептате ꙟвеци ши нꙋ гъндещи де ниме, къ нꙋ каꙋць фаца ѡаменилѡрь.
Дерепть ꙟсѫ спꙋне ноаѡ: чецисѫ паре? каде сѫ ада дажде ꙟпъратꙋлꙋи аꙋ ба?
Ши ꙟцелегъндЬ ЇС хиклешꙋгꙋль лѡрь, зисе: че мѫ испитиц фъцарничилѡр? 
Aрътацим банꙋл дъждеи.Ѩрѫ Еи адꙋсерѫ лꙋи ѹн бан.
Ши зисе лѡр: алкꙋи ѧсте ачест кип ши скриптꙋра чее пре Ел?   
Зисърѫ лꙋи: а ꙟпъратꙋлꙋи. Aтꙋнчи зисе лѡр: дац чее але ꙟпъратꙋлꙋи ꙟпъратꙋлꙋи ши че але лꙋи дꙋмнеѕъꙋ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Ши аꙋζинд съ мирарѫ ши лъсънд пре Ель съ дꙋсърѫ.
Ꙟтрачѣ зи венирѫ ла ЕлЬ садꙋкеїи, карїи зичѣ къ нꙋ ва фи ꙟвїере ши ꙟтребарѫ пре Ель.
Зикънд: ꙟвъцъторюле, мѡѵиси аꙋ зис: съва мꙋри чинева не авъндь фечори, съ ѧ фрателе лꙋи Пре мꙋѧрѣ лꙋи ши съ ръдиче съмънца фрателꙋи съꙋ.
Къ Ера ꙟтрꙋ нои шапте фрац; ши чел дентъи съ ꙟсꙋрѫ ши мꙋри ши не авънд съмъцѫ, лъсѫ пре мꙋѧрѣ лꙋи фрателꙋи съꙋ.
Ашиждерѣ ши алдоиле ши ал треиле пънъ алшаптеле.
Ѩрѫ маи апои де тоць мꙋри ши мꙋѧрѣ.
Дарѫ ла ꙟвїере, акърꙋѧ де ачеи шаПте вафи мꙋѧрѣ? къ тоць ѡ авꙋрѫ Преѧ.
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡр: рътъчиц сънтец Пентрꙋ къ нꙋщиц скриптꙋриле, нече пꙋтѣрѣ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Кѫ ла ꙟвїере нече съ вор ꙟсꙋра, нече съ вор мърита, че сънт ка ꙟџерїи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ꙟчерю.
Ѩрѫ де ꙟвїерѣ морцилѡрь, аꙋ нац четит? че е ζись дела дꙋмнеѕъꙋ ζикъндь воаѡ: 
Еꙋ сънт дꙋмнеѕъꙋл лꙋи авраам ши дꙋмнеѕъꙋл лꙋи Їсаак, ши дꙋмнеζеꙋ лꙋи Їакѡп? дꙋмнеζеꙋ нꙋ ѧсте дꙋмнеζеꙋ морцилор че вїилор.
Ши кънд аꙋζирѫ мꙋлцимѣ, съ мирарѫ де щїинца лꙋи. коц пѧк.    
Ѩрѫ фарисеїи аꙋζинд каꙋ астꙋпат ЇС гꙋриле садꙋкеилѡр, съ адꙋнарѫ ꙟпреꙋнѫ.  
Ши ꙟтребѫ пре Ель, ѹнꙋль де ꙟщїꙋтори де лѣџе, испитинд пре Ель, ши зикъндЬ?
Ꙟвъцъторюле, карѣе порꙋнкѫ маи маре ꙟлѣџе?
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи, ꙟдръџѣще пре домнꙋль дꙋмнеζъꙋль
тъꙋ, кꙋ тоатѫ инима та, Ши кꙋ тот сꙋфлетꙋль тъꙋ, ши кꙋ тот кꙋџетꙋль тъꙋ.
Ачастаи ꙟтъи ши маи маре порꙋнкѫ.
Ѩрѫ а доа, че сѫ асамънѫ ачещїѧ: юбѣще приѧтникꙋль тъꙋ, ка ши пре тине.
Ꙟтрꙋ ачѣсте доаѡ порꙋнчи тоатѫ лѣџѣ ши пророчїи съ цине.   
Ѩрѫ фїинд адꙋнаци фарисеїи, ꙟтребѫ пре Еи ЇС.
Зикънд: че вѫ сѫ паре воаѡ де ΧС? алкꙋи фїю ѧсте? зисърѫ лꙋи: алꙋи двдь.
Зисе лѡрь: дарѫ кꙋмь двд ꙟтрꙋ дхꙋл свинтЬ кїамѫ пре Ель домнꙋ? зикъндь ашѧ:
Зисе домнꙋл домнꙋлꙋи мїеꙋ: шъζи дѣдерѣпта мѣ, пънѫ вою пꙋне алѣнешїи тъи, скаꙋнь пичоарелѡрь тале.
Дарѫ дѣка кїамѫ двд пре Ел домнꙋ, кꙋм ѧсте алꙋи фїю?
Ши ниме немикѫ нꙋи пꙋтꙋ съи рѫспꙋнζѫ лꙋи, нече ботеζѫ чинева, дентрачѣѧ ζи сѫ маи ꙟтрѣбе пре ел.﻿Атꙋнче ЇС гръи мꙋлцимеи ши ѹченичилор съи. 
ζикънд: Ꙟ скаꙋнꙋл лꙋи мѡѵси шъд къртꙋларїи, ши фарисеїи. 
Дечи тоате къте вор ζиче воаѡ съ цинец: цинец ши фачец; ѩрѫ дꙋпѫ фаптеле лор нꙋ фачерец, къ еи ζик ши нꙋ фак.
Кѫ лѣгѫ сарчине грѣле, ши нꙋи лесне але пꙋрта, ши ле пꙋи спре ѹмереле ѡаменилѡр, ѩрѫ Еи нече кꙋ дѣџетеле лѡрь нꙋ ворь сѫ ле клътѣскѫ.
Ѩрѫ Еи тоате фаптеле лѡрЬ ле фак пентрꙋ съ сѫ арате ѡаменилор; лърџиндꙋш фрꙋнтъриле лѡp ши мъриндꙋшь марџиниле вешминтелор сале.
Юбеск ꙟѡспѣце ашедѣ маи сꙋс, ши ꙟскаꙋнꙋл де фрꙋнте ꙟ синагога.
Ши ꙟкинътꙋри пре ꙟтъргꙋри ши съсѫ кїаме де ѡамени, ꙟвъцъторюле ꙟвъцъторю, Дарѫ вои нꙋ вѫ кемарець ꙟвъцътори, къ ѹнꙋль ѧсте ꙟвъцъторюль нострꙋ ΧС, че вои тоц фраци вѫ сънтецЬ.
Ши пъринте пре ниме нꙋ вѫ кемарець воаѡ пре пъмънт къ ѹнꙋл ѧсте пъринтеле нострꙋ кареле ѧсте ꙟчерюре.
Неч въ кемарец Ꙟвъцъторю, къ ѹнꙋл ѧсте ꙟвъцъторю вострꙋ ΧС.
Че каре ле Е маи маре ꙟтрꙋ вои, съ фїе воаѡ слꙋгѫ.
Кѫ чине съва ꙟнълца пре сине, микшꙋра съ ва ши чине съ ва смери пре сине ꙟнълца съва. 
Че ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ ꙟкидец ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь ꙟнаинтѣ ѡаменилѡрЬ; кѫ вои нꙋ вец съ ꙟтрац, нече чеѧ че ворЬ съ ꙟтре нꙋи лъсац.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фацарнич! кѫ мънкац каселе въдꙋѡлорь, фъкъндь рꙋгъчюне лꙋнџи ꙟфъцърїе; дерепт ачаста маи грѣ ѡсъндире вец лꙋа.
Ваи девои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ ꙟкꙋнџюрац марѣ ши ѹскатꙋль съ фачец ден пъгън жидов ши кънд ва фи фъкꙋт, фачеци Пре ЕлЬ фїюлЬ гееииеи, маи кꙋ де доаѡ ѡри декът вои.
Ваи де вои, пꙋртътори де ѡрби, карїи зичец: къ чине съва џюра пре бесѣрекѫ немикѫ ѧсте, ѩрѫ чине съ ва џюра пре аꙋрꙋль бесѣречїи, виноват ѧсте.
Небꙋни ши ѡрби! карее маи маре, аꙋрꙋль, аꙋ бесѣрека карѣ свинцѣще Пре аꙋрꙋлЬ?
Ши чине съва џюра пре ѡлтарю, немикѫ ѧсте, дарѫ чине съва џюра пре дарꙋль кареле е де сꙋпра лꙋи, виноват ѧсте.
Небꙋни ши ѡрби, дарѫ карее маи маре, дарꙋль аꙋ ѡлтарюл кареле сфинцѣще дарꙋлЬ?
Дечи чела чесѫ џїѡарѫ пре ѡлтарю, џюръсѫ пре Ел, ши пре тоате чѣлѣ че сънть де сꙋпра лꙋи.
Ши чела чесѫ џюрѫ пре бесѣрекѫ, џюрѫсѫ пре ѧл ши ꙟначела че лъкꙋѧще ꙟтрꙋѧ.
Ши чела чесѫ џюрѫ пре черю, џюрѫсѫ спре скаꙋнꙋл лꙋи дꙋмнеѕеꙋ ши пре чела че шѧде десꙋпра лꙋи. 
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарничи!къ ζечюиц минта, чимбрꙋл ши кеминꙋль, ши лъсац чѣле маи грѣле алеџїи, џюдеката ши милостенїѧ ши крединца; ачѣстѣ сѫ каде съле фачец ши ачѣлѣ сънꙋ лъсаць. 
Пꙋртътори де ѡрби, стрекꙋрац цънцарюл ши къмила ꙟгициц.   
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ кꙋръциц пъхарꙋль ши блидꙋль динафарѫ, дарѫ денлъꙋнтрꙋ плине сънть де ръпитꙋри ши де некꙋръцїе.
Фарисее ѡарбе! кꙋръцѣще ꙟтъи ꙟлъꙋнтрꙋль пъхарꙋлꙋи, ши блидꙋлꙋи, ка съ фїе ши динафарѫ кꙋрате.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарничи! къвѫ асъмънаць мормънтелорь ꙟнълбите, кареле съ аратѫ ѡаменилорь денафарѫ фрꙋмоасе, дарѫ денлъꙋнтрꙋ плине сънт де ѡаселе морцилорь ши де тоатѫ некꙋръцїѧ. 
Ашѧ ши вои, динафарѫ вѫ арътаць ѡаменилѡр дерепци, денлъꙋнтрꙋ плини сънтець де фъцърїе ши дестръмбътате.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ зидиць морминтеле пророчилѡр ши подобиц морминтеле дерепцилѡр.
Ши зичеци: Cъ ам фи фость ꙟζилеле пъринцилор нощри, нꙋ амь фи фость лорь соци, ꙟѡморѫрѣ пророчилорь.
Дерепт ачѣѧ, ꙟши вѫ мъртꙋрисиц пре вои, къ сънтец фїи челора чѣꙋ ѡморѫть пре пророчи.
Ши вои ꙟплец мъсꙋра пъринцилорь нощри.
Шерпи, пꙋи де випере, кꙋм веци скъпа де џюдеката геенеи?
Дерепть ачаста, ѩка Еꙋ тримец кътрѫ вои пророчи ши Ꙟцелепци ши къртꙋлари; ши дин тръншїи ѡморъвец ши ръстигнивец; ши дин тръншїи ѹнїи збичивец Ꙟсъбоаръле воастре ши гонїивец де Ꙟѡрашь Ꙟѡраш.
Ка съ вїе спре вои тот сънџеле дерепть, кареле саꙋ върса пре пъмънть, де ла сънџеле лꙋи авель дерептꙋль, пънѫ ла сънџеле захарїи фїюль варахїи, пре кареле ац ѡморъть ꙟтре бесѣрекѫ ши ꙟтре ѡлтарю.
Адевър гръеск воаѡ, къ венивор тоате ачѣстѣ спре нѣмꙋл ачеста.
Їеросалиме ЇЕросалиме, кареле ѡморъшь пророчи ши кꙋ пїетри ѹчисеш тримешїи кътръ тине; де къте ѡри врꙋю сѫ адꙋн фечорїи тъи, ꙟче кип адꙋнѫ гъина пꙋїи Еи сꙋпт арепиле сале, ши наць врꙋть.
Ѩтѫ, лъсасѫ ворь каселе воастре пꙋстїи.
Къ вѫ ζикь воаѡ: нꙋмѫ вец ведѣ де акꙋм, пънѫ нꙋвец ζиче: лъꙋдат чел че вине ꙟнꙋмеле домнꙋлꙋи.﻿Ши Ешинд ЇС де ꙟбесѣрекѫ мерџѣ ши сѫ апропїарѫ ѹченичїи лꙋи, сѫ арате лꙋи зидитꙋра бесѣречїи.
Ѩрѫ ЇС, ζисе лѡр: ведец ачѣстѧ тоате? адевър гръескь воаѡ: нꙋ ва ръмънѣ ачичѣ пїатрѫ спре пїатра, каре съ нꙋсѫ ръсипѣскѫ.
Ѩрѫ шъζънд Ел спре мꙋнтеле маслинилѡрь, апропиѩрѫсѫ ѹченичїи ꙟтаинѫ, ζикънд: спꙋне ноаѡ кънд вор фи ачѣстѣ? ши че Е съмнꙋл венирїи тале ши асфършънїи вѣкꙋлꙋи?  
Ши ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡрь: къꙋтац сънꙋвѫ ѡпъчаскѫ чинева пре вои.
Кѫ мꙋлци ворь вени ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, ζикънд: Еꙋ сънт ΧС: ши пре мꙋлци ворь ѡпъчи.
Аꙋζивец ръζбоае ши вещи де ѡщи къꙋтац сънꙋвѫ спъмънтац.Късѫ каде ачѣстѣ тоате съфїе че ꙟкѫ нꙋ вафи сфършитꙋл.
Къ съвѫ скꙋла ѡлимбѫ пре алтѫ лимбѫ, ши цара пре царѫ.Ши ворь фи чюме, ши фоамете, ши кꙋтремꙋре пре тоате локꙋреле. 
тоате ачѣстѣсь ꙟчепътꙋриле дꙋрорилѡрь.
Атꙋнчѣ ворь да пре вои ꙟсꙋпъраре ши вѫ ворь ѡморѫ пре вои, ши вець фи ѹръць ꙟнаинтѣ атоате лимбиле пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ.
Ши атꙋнчѣ съ вор ζминти мꙋлци ши ѹнꙋл пре алт съвор винде, ши съ вор ѹрѫ ѹнꙋль кꙋ алалть.
Ши мꙋлци пророчи минчюнош съ вор скꙋла, ши вор ѡпъчи пре мꙋлци.
Ши пентрꙋ къ съ ва ꙟмꙋлци стръмбътатѣ, драгостѣ ꙟмꙋлци съ ва стънџе. 
Дарѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟсфършит, ачела съ ва спъси.
Ши съва проповедꙋи Еѵглїѧ а ꙟпъръцїи ꙟтрꙋ тоатѫ лꙋмѣ, ꙟтрꙋ мъртꙋрїѧ атоате лимбиле; ши атꙋнчи ва вени сфършенїѧ.
Ѩрѫ къндь вець ведѣ чѣ гроζъвие апꙋстиѧрїеи, карѣе ζисѫ дела данїиль пророкꙋл, стъндь ꙟлокь сфинть- (чине четѣще съ ꙟцелѣгѫ.)
Атꙋнче карїи ворфи ꙞЇꙋдеа, съ фꙋгѫ ла мꙋнци.
Ши кареле Е Ꙟпод сънꙋ погоарѫ съ ѧ чева де ꙟкаса лꙋи.
Ши кареле е ꙟкъмпꙋ, съ нꙋ тоарне сѫ ѧ вешмънтꙋль лꙋи.
Ѩрѫ ваи де греѡаелор ши аплекътоарелѡр ꙟначѣлѣ ζиле.
Рꙋгацивѫ съ нꙋ фїе фꙋга воастрѫ ѩрна, нече съмбъта. 
Кѫ ва фи атꙋнчѣ невое маре, карѣ наꙋ фост де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи пънѫ акꙋмь, нече ва фи.
Ши де нарѫ фи скꙋртате зилеле ачѣлѣ, перирѣре тоть трꙋпꙋл, че пентрꙋ алеш съ ворь скꙋрта зилеле ачѣлѣ.  
Атꙋнчѣ съаре зиче воаѡ чинева: ѩка, ачичѣи ΧС, саꙋ колѣ, нꙋ крѣдерец.
Къ съворъ скꙋла христош минчюнош, ши пророч минчюнош, ши вор да сѣмне мари ши минꙋни, ашѧ кꙋм съ ѡпъчаскѫ (дѣре пꙋтѣ фи) ꙟкѫ ши пре алеши.
Ѩка де врѣме спꙋш воаѡ.
Дерепть ачѣ,ѧ де ворь зиче воаѡ: ѩка, ꙟпꙋстїе ѧсте, нꙋ eширец; ѩка, ꙟкасѫ де таинѫ, нꙋ крѣдерец.
Къ кꙋм фꙋлџерꙋль ѧсе дела ръсърит, ши сѫ аратѫ пънѫ ла апꙋсь, ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменеск.
Къ паре ѹнде вафи стървꙋл аколо съ вор адꙋна вꙋлтꙋрїи.   
Ѩрѫ нꙋмаи декът дꙋпѫ скръба ачелѡр зиле, соареле съва ꙟтꙋнека ши лꙋна нꙋ ва да лꙋмина Еи, ши стѣлеле ворь къдѣ де ꙟчерю ши пꙋтериле черюрилѡр съ вѡр клѫти.
Ши атꙋнчи съ ва аръта съмнꙋль фїюлꙋи ѡменеск ꙟчерю ши атꙋнчѣ ворь плънце тоате семинцїиле пъмънтꙋлꙋи ши вѡрь ведѣ пре фїюль ѡменескь вїиндь спре нꙋѡрїи черюлꙋи, кꙋ пꙋтѣре ши кꙋ славѫ мꙋлтѫ.
Ши ва тримите пре ꙟнџерїи съи кꙋ тръмбите, ши кꙋ глас маре ши ворь адꙋна алешїи лꙋи дела патрꙋ вънтꙋре, де ла ѡмарџине ачерюрелор пънѫ ла чѣѧ лалтѫ.
Ѩрѫ де смокинь вѫ ꙟвъцац пилдѫ: къндь ворь фи млъдицеле лꙋи тинере, ши мꙋгꙋрѣζѫ щиц кѫ апроапе Е вара.
Ашѧ ши вѡи, кънд вець ведѣ ачѣстѣ тѡате, съ щиць кѫ апроапе ѧсте де ѹши. 
Адевърь гръескь воаѡ, нꙋ ва трѣче нѣмꙋл ачеста, пънѫ нꙋ вор фи ачѣстѣ тоате.
Черюль ши пъмънтꙋл ворь трѣче, ѩрѫ кꙋвинтеле мѣле нꙋ ворь трѣче. Коц, понед вели. 
Ѩрѫ де зꙋа ачѣѧ ши часꙋл нимѣ нꙋ щїе, нече ꙟџерїи черюрелор, фърѫ, татъл мїеꙋ сънгꙋрь.
Къ кꙋм аꙋ фост ꙟзилеле лꙋи ное, ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменескь.
Ши кꙋм Ера ꙟзилеле маинте де потоп, мънка ши бѣ, ꙟсꙋрасѫ шисъ мърита пънѫ ꙟзꙋа че ꙟтрѫ ное ꙟкорабїе.
Ши нꙋ сокотирѫ пънѫ вени потопꙋль ши лꙋѡ пре тоци ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменескь. 
Атꙋнчи дои вор фи ꙟкъмпꙋ ѹнꙋл съ ва лꙋа ши алтꙋл съва лъса.   
Доаѡ мъчинънд ла моарѫ, ꙋна съва лꙋа ши ꙋна съ ва лъса.
Дерепт Ꙟсѫ превегѣци, къ нꙋ щиц Ꙟкаре час домнꙋл вострꙋ ва вени.
Ѩрѫ ачаста съ щиц, къ дѣре щи стъпънꙋль касеи, ꙟкаре час ва вени фꙋрꙋл, аре превегѣ ши нарѫ лъса съи сапе каса лꙋи.
Дерепт ачаста ши вои фиц гата, къ Ꙟ часꙋль каре наць гънди, фїюл ѡменескь ва вени. 
Ѡаре чине, ѧсте слꙋгѫ крединчоасѫ ши ꙟцелѣптѫ пре кареле пꙋсе домнꙋл лꙋи, спре глоата касеи лꙋи, съ дѣ лѡр хранѫ ꙟврѣме?
Феричит де слꙋга ачѣѧ, кареле вїиндь, домнꙋл лꙋи ва афла фъкъндь ашѧ.
Адевър зик воаѡ, къ спре тоатѫ авꙋцїѧ лꙋи пꙋнел ва пре Ел.
Ѩрѫ де ва зиче ачѣ слꙋгѫ, рѣ Ꙟтрꙋ инима лꙋи, пестива домнꙋль мїеꙋ а вени.
Ши ва Ꙟчепе абате пре соцїи лꙋи, мънкънд ши бънд кꙋ бецивїи.
Венива домнꙋль слꙋџїи ачелꙋѧ, Ꙟзꙋа карѣ нꙋ саꙋ нъдѫит ши Ꙟчасꙋль каре наꙋ щиꙋть.
Шил ва деспърци пре Ел ши партѣ лꙋи кꙋ фъцарничїи ва пꙋне. Aколо вафи плънсꙋ ши скръшнирѣ динцилѡр. ﻿Атꙋнчѣ ва фи асѣменѣ Ꙟпъръцїѧ черюрелѡр аζѣче фѣте, кареле лꙋарѫ лъмпашѫле лѡрь, Еширѫ ꙟтрꙋ тъмпинарѣ мирелꙋи.
Ѩрѫ чинчи дентрꙋ ѧле Ера Ꙟцелѣпте, ши чинчи небꙋне.
Кареле Ера небꙋне лꙋѡнд лъмпашъле сале, нꙋ лꙋарѫ кꙋ сине ѹлою.
Дарѫ чѣле Ꙟцелѣпте, лꙋарѫ ѹлою ꙟ васеле сале, кꙋ фъклїиле лѡрь.
Ѩрѫ ζъбъвинд миреле, адꙋрмитарѫ тоате ши адꙋрмирѫ.
Ѩрѫ ла мїаζѫ ноапте фꙋ стригаре: ѩка миреле вине, Ешиць Ꙟнаинтѣ лꙋи.
Атꙋнчѣ съ скꙋларѫ тоате вергꙋреле ачѣлѣ шиш гътирѫ лъмпашеле лѡрь.
Дарѫ небꙋнеле челѡрь ꙟцелѣпте ζисърѫ: даци ноаѡ де ꙟ ѹлоюль вострꙋ, къ лъмпашъле воастре съ стингь.
Ръспꙋнсърѫ ꙟцелѣптеле ζикъндь: ба, кѫ доарѫ нꙋ ва аџюнџе ноаѡ ши воаѡ. маи бине мѣрџеци ла вънζътори ши вѫ кꙋмпъраць воаѡ.
Ѩрѫ мергъндь сѫ кꙋмпере, вени миреле ши кареле Ера гата ꙟтрарѫ кꙋ Ель ла нꙋнтѫ ши сѫ ꙟкисе ѹша.
Маи апои венирѫ ши чѣлѣ лалте фѣте, ζикъндь: доамне, доамне дешкиде ноаѡ.
Дарѫ Ель ръспꙋнζъндь, ζисе: адевърь гръескꙋ воаѡ нꙋ вѫ кꙋноскꙋ пре вои.
Дерепть ачѣѧ превегѣцивѫ, къ нꙋ щиц зꙋѡа, нече часꙋл ꙟкарѣ фїюль ѡменескь ва вени.  
Кѫ ашѧи ка ѡмꙋл мергънд департе, кїамѫ слꙋџиле сале ши дѫ лор бꙋнътатѣ лꙋи.
Ши ѹнꙋѧи дѣде чинчи таланци, алтꙋѧ дои, ѩрѫ алтꙋѧ ѹнꙋл, кърꙋѧ дꙋпѫ ꙟцелесꙋл лꙋи ши съ дꙋсе нꙋмаи декът.
Ѩрѫ мѣрсе чель че лꙋѡ чинчи таланци, лꙋкрѫ ꙟтрънши ши добънди алци чинчи таланци.
Ашиждерѣ ши чел кꙋ дои, добънди ши алци дои.
Дарѫ чела челꙋѡ ѹнꙋл, мѣрсе ши съпѫ Ꙟпъмънть ши аскꙋнсе арџинтꙋл домнꙋлꙋи съꙋ.
Ѩрѫ дꙋпѫ мꙋлтѫ врѣме, вени домнꙋл слꙋџилор челора ши бъгѫ самѫ кꙋ Еи.
Атꙋнчи мѣрсе чел че лꙋѡ чинчи таланци, адꙋкънд алци чинчи таланци, зикънд: доамне чинчи таланци мїѧи дат, ѩка, алци чинчи таланци ам добъндит кꙋ Еи.
Ши зисе лꙋи домнꙋ съ: бине ѧсте слꙋгѫ бꙋнѫ ши крединчоасѫ спре пꙋцъи фꙋсеши крединчось, спре мꙋлт те вою ꙟкрѣде; Ꙟтрѫ ꙟбꙋкꙋрїѧ домнꙋлꙋи тъꙋ.
Вени ши чела че лꙋѡ дои таланци, зисе: доамне, дои таланци, мїѧи дать, ѩка алци дои таланци добъндитам кꙋ Еи.
Зисе лꙋи домнꙋл лꙋи: бине слꙋгѫ бꙋнѫ ши крединчоасѫ, спре пꙋцъи фꙋсешь крединчось, спре мꙋлть те вою ꙟкрѣде; ꙟтрѫ Ꙟбꙋкꙋрїѧ домнꙋлꙋи тъꙋ. 
Ѩрѫ венинд ши чела че лꙋасе ѹн таланть, зисе: доамне щїꙋтꙋтѣм кѫ Ещи ѡмь таре, сѣчери ѹнде наи съмънат ши адꙋни ѹнде наи ръсфират. 
Ши темъндꙋмѫ, мершь ши аскꙋншꙋ талантꙋль ꙟпъмънть; ѩтъц ал тъꙋ.
Дарѫ ръспꙋнзъндь домнꙋ съꙋ зисе лꙋи: слꙋгѫ рѣ ши лѣнишѫ, щиꙋши къ сѣчерь де ꙋнде намь съмънать, ши адꙋнь де ꙋнде намь агонисить? 
Къ дѣ цисаꙋ врꙋт цїе съ даи арџинтꙋл мїеꙋ негꙋцъторилор, ши вїинд Еꙋ фирѣш лꙋать ал мїеꙋ кꙋ добъндѫ.
Лꙋаци дерепть ачѣѧ дела Ель талантꙋл, шил дац челꙋѧ че аре зѣче таланци.
Къ тоть чела че аре даисъва ши и съ ва спори (дарѫ чела че наре ши чеисѫ паре къ аре, лꙋасъва дела Ель.)
Ши пре слꙋга нетрѣбникѫ арꙋнкацил ꙟтрꙋ ꙟтꙋнѣречеле де афарѫ. Aколо ва фи плънсꙋ ши скръшнирѣ динцилорь.
Ѩрѫ кънд ва вени фїюл ѡменеск ꙟтрꙋ слава лꙋи, ши тоц сфинцїи ꙟџери кꙋ ел, атꙋнчѣ ва шедѣ спре скаꙋнꙋл славеи лꙋи.   
Ши сѫ вор адꙋна ꙟнаинтѣ лꙋи тоате лимбиле ши ва деспърци пре Еи ѹнꙋл де алт, кꙋм алѣџе пъсторюл ѡиле де ꙟкапре.
Ши ва пꙋне ѡиле дѣ дерѣпта лꙋи, ѩрѫ капреле дѣ стънга. 
Атꙋнчи ва ζиче краю челорь дѣ дерѣпта лꙋи: вениць, блсвицїи татълꙋи мїеꙋ, ши мощениць ꙟпъръцїѧ карѣ Е гътитѫ воаѡ де Ꙟчепꙋтꙋль лꙋмїеи.
Къ ам флъмънζит ши миац дат мънкаре; ꙟсътошатам ши миац дат бъꙋтꙋрѫ; стреин ам фост ши мац прїими.
Голь ши мац ꙟбрѫкать; бетѣгь ши мац сокотить; ꙟтемницѫ ам фост ши ац венит ла мине.
Атꙋнчѣ ръспꙋндевор лꙋи дерепцїи, ζикънд: доамне кънд тѣм въζꙋт флъмънд, ши тѣм хрънит? саꙋ сътос ши цам дат беꙋтꙋрѫ?
Саꙋ кънд тѣм въζꙋт стреини ши тѣмь прїимить? саꙋ голь ши тѣмь Ꙟбръкать?
Саꙋ къндь тѣм въζꙋть бетѣгь, саꙋ ꙟтемницѫ ши амь венить ла тине?
Ши Ръспꙋнζънд краю, ζисе лѡр: Aдевър гръеск воаѡ, къче аць фъкꙋт ѹнꙋѧ де ачещи фрац маи мис аи мїеи, мїе ац фъкꙋт.
Атꙋнче ва ζиче ши челѡр дѣ стънга лꙋи: дꙋчеци вѫ дела мине, блъстъмацилѡрь, ꙟфокꙋль девѣкь кареле Е гътить дїаволꙋлꙋи ши Ꙟџерилѡрь лꙋи.
Къ ам флъмънζит ши нꙋ миац дат мънкаре, ꙟсетошатам, ши нꙋ миаць дать беꙋтꙋрѫ;
Стреин ам фость ши нꙋ маць прїимит; гол, ши нꙋ маць ꙟбръкат; бетѣг ши ꙟтемницѫ, нꙋ мац сокотить.
Атꙋнчи Еи Ꙟкѫ ворь ръспꙋнде лꙋи ζикъндь: доамне, кънд тѣмь въζꙋт флъмънд, саꙋ сетос, саꙋ стреинь, саꙋ гол, саꙋ бетѣг, саꙋ ꙟтемницѫ, ши нам слꙋжит цїе?
Атꙋнче ва ръспꙋнде лорь, зикънд: Aдевър гръескь воаѡ: пентрꙋ че нац фъкꙋт ѹнꙋѧ де ачещи мичи, неч мїе ац фъкꙋт.   
Ши вор мѣрџе ачещѣ ꙟмꙋнка де вѣчи, ѩрѫ дерепцїи ꙟ вїѧца чѣ де вѣчи.﻿Ши фꙋ кънд сфърши ЇС тоате кꙋвинтеле ачѣстѣ, зисе ѹченичилорь лꙋи:
Щиц кѫ дꙋпѫ доаѡ зиле пащиле вор фи, ши фїюл ѡменеск съ ва да съ сѫ ръстигнѣскѫ.     
Атꙋнчи сѫ адꙋнарѫ маи марїи попилор, ши къртꙋларїи ши бътрънїи, ꙟ кꙋртѣ маи марелꙋи попилор, кареле кема каиафа.
Ши фъкꙋрѫ сфат ка съ принζѫ пре ЇС, кꙋ хикленїе, ши съл ѡмоарѫ.
Ѩрѫ зичѣ: нꙋ ꙟсърбътоаре ка съ нꙋ фїе гълчавѫ Ꙟ ѡамени. 
Ѩрѫ ЇС фїинд ꙟвиѳанїѧ, ꙟ каса лꙋи симонь стрикатꙋл. 
Вени кътрѫ Ел, ѡмꙋѧре авънд ꙋн вас, де алавастрꙋ кꙋ ꙋнсоаре демꙋлт прец, шил върсѫ пре капꙋл лꙋи шъζънд ЇС ла масѫ.
Ѩрѫ въζъндь ѹченичїи лꙋи съмирарѫ, зикъндь: пентрꙋ чее ачаста пагꙋбѫ?
Къ пꙋтѣ ачаста ꙋнсоаре съсѫ вънζѫ дерепть мꙋлть, ши съ дѣ сꙋрꙋманилорь.
Ѩрѫ щїиндь ЇС зисе лѡрь, че сꙋпъраць ачѣ мꙋѧре? кѫ лꙋкрꙋ бꙋнь фъкꙋ кꙋ мине.
Къ сириманїи пꙋрꙋрѣ авець кꙋ вои, ѩрѫ пре мине нꙋ мѫ авець пꙋрꙋрѣ.
Кѫ върсънд ачаста ѹнсоаре спре трꙋпꙋл мїЕꙋ, фъкꙋт аꙋ пре ꙟгрꙋпарѣ мѣ.
Адевър гръеск воаѡ: ѡаре ѹнде съ ва проповедꙋи Еѵглїѧ ачаста, ꙟтоатѫ лꙋмѣ, зичесъва ши че фъкꙋ ачаста пре помѣна Еи.  
Атꙋнчѣ мѣрсе ѹнꙋл де ꙟ чеи доиспръзѣче, карелел кема Їꙋда искарїѡтись, ла маи марїи попилѡрь.
Зисе лѡрь: чеми вец съꙋ даць ши Еꙋ съ вѫл даꙋ пре Ел воаѡ? ѩрѫ Еи дѣдерѫ лꙋи треиζечь де арџинци.
Ши дѣчїѧ къꙋта врѣме ка съл дѣ пре Ел.     
Ѩрѫ ꙟ зꙋѡа дентъи а аζимелѡр, венирѫ ѹченичїи ла ЇС ζикънд лꙋи: ѹнде веи сѫ гътим цїе сѫ мънънчи пащиле?
Ѩрѫ Ель, зисе лорь: мѣрџеци ꙟ ѡраш кътрѫ ꙋн ѡмь, ши ѕичец лꙋи ꙟвъцъторюл зиче: врѣмѣ мѣи апроапе; ла тине вою фаче пащиле кꙋ ѹченичїи мїеи.
Ши фъкꙋрѫ ѹченичїи кꙋм ле порꙋнчи лор ЇС ши гътирѫ пащиле.
Ѩрѫ фїинд сара, шъζꙋ кꙋ чеи доиспръзѣче ѹченичїи аи лꙋи.                                      
Ши мънкънд Еи ζисе: адевър ζик воаѡ, къ ꙋнꙋл дїꙟ вои мѫ ва винде.
Атꙋнчи сѫ ꙟтристарѫ фоарте, ꙟчепꙋрѫ агръи чинешь де Ель ζикънд: аꙋ доарѫ Еꙋ сънть доамне?
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь зисе: чела че ꙟтинџе кꙋ мине мъна ꙟблидь, ачела мъва винде.
ЧЕ фїюль ѡменеск ва мѣрџе кꙋмꙋи скрись де Ель, ѩрѫ ваи де ѡмꙋлꙋи ачела кареле фїюль ѡменескь ва винде, бине аꙋ врꙋт фи съ нꙋ фїе нъскꙋт ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь Їꙋда чела чель виндѣ пре Ель, ζисе: аꙋ доарѫ сънт Еꙋ ꙟвъцъторюле? ζисе лꙋи: тꙋ ζичеши.
Ѩрѫ чинънд Еи, лꙋѡ ЇС пъине ши благословинд фръмсе, ши дѣде ѹченичилѡр лꙋи ши ζисе: лꙋаци, мънкац ачеста е трꙋпꙋл мїеꙋ.
Ши лꙋꙟнд пъхарꙋль ши дѣде харь, дѣде лѡрь ζикъндь: бѣци дентрачеста тоць.
Кѫ ачестаи сънџеле мїеꙋ, алеџїи ноаѡ че съ ва върса пентрꙋ мꙋлци, ꙟтрꙋ Ертъчюнѣ пъкателѡрь.
Ѩрѫ ζик воаѡ къ нꙋ вою бѣ де акꙋм дентрꙋ ачесть родь де вїе, пънѫ ла ζꙋа ачѣѧ кънд вою бѣ кꙋ вои ноꙋ ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ татълꙋи мїеꙋ.
Ши кънтъндь лаꙋдѫ, Еширѫ Ꙟмꙋнтеле маслинилѡрь.
Атꙋнче ζисе лѡрь ЇС: тоць вои вѫ вець сминти ꙟмине ꙟчастѫ ноапте, кѫ скрись ѧсте бате вою пъсторюл ши съ ва ръсфира тꙋрма ѡилѡрь.
Ѩрѫ дꙋпѫ че вою ꙟвїѧ, мѣрџе вою ꙟнаинтевѫ ꙟгалилею.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь пътрꙋ, ζисе лꙋи: десарѫ ши тоци зминти Ꙟтине, ѩрѫ Еꙋ нечь кѫндь нꙋ мъ вою зминти.
Зисе ЇС лꙋи: адевър гръескꙋ цїе къ ꙟчастѫ ноапте, маинте де кънтатꙋл кокошꙋлꙋи, де треи ѡри те веи лепъда де мине.    
Зисе пѫтрꙋ лꙋи: де мисарѫтѫ мила ши амꙋри кꙋ тине, нꙋ мъ вою лъпѫда де тине, ашиждере ши тоц ѹченичїи зисърѫ.
Атꙋнче вени кꙋ еи ЇС ꙟлок каре съ кїамѫ геѳсимани ши ζисе ѹченичилорь: шедеци ачичѧ, пънѫ вою мѣрџе аколо съ мѫ рогь.
Ши лꙋꙟндь пре пѫтрꙋ ши пре дои фечори алꙋи ζеведею, ꙟчепꙋ атѫнжи ши асъ ꙟтриста.
Атꙋнчи зисе лорь ЇС: трист ѧсте сꙋфлетꙋл мїеꙋ пънѫ ла моарте. Pъмѫнец аичь ши превегѣць кꙋ мине.
Ши мергѫндь пꙋцинель, къζꙋ пре фаца лꙋи рꙋгѫндꙋсѫ ши ζикънд: татѫл мїеꙋ, съ поате фи трѣкѫ дела мине ачесть пъхарь! ꙟсѫ нꙋ кꙋмь воескꙋ Еꙋ, че тꙋ.
Атꙋнчи вени кътрѫ ѹченичїи лꙋи ши афлѫ пре Еи дорминд ши ζисе лꙋи пътрꙋ: ашѧ нꙋ пꙋтꙋт ѹн час превегѣ кꙋ мине!
Превегѣц ши вѫ рꙋгац, ка съ нꙋ ꙟтрац ꙟиспитѫ. Kѫ сꙋфлетꙋл Е гата, ѩрѫ трꙋпꙋлꙋи слабь.
Адоа ѡарѫ ѩрѫ мѣрсе, ши сѫ рꙋгѫ, зикънд: татъл мїеꙋ де нꙋ поате трѣче чест пъхар съ нꙋл бѣꙋ, фїе воѧ та.
Ши ѩрѫ мѣрсе, ши афлѫ пре еи дꙋрминд къ Ера ѡкїи лор ꙟгреꙋѧц.
Ши лъсъндь пре Еи ѩрѫ мѣрсе, десѫ рꙋгѫ атреѧ ѡарѫ, ачелаш кꙋвънть зикънд. 
Атꙋнчи вени кътрѫ ѹченичїи лꙋи, ши зисе лорь: дормиц де акꙋм ши ѡдихниц! ѩка саꙋ апропїат часꙋл ши фїюль ѡменескь съ ва да ꙟмъниле пъкѫтошилорь.
Скꙋлацивѫ съ мѣрџем, ѩтѫ съ апропїЕ чела чемѫ въндꙋ.
Ши Ꙟкѫ гръинд Ель, ѩтѫ Їꙋда ѹнꙋл де ꙟчеи доиспръзѣче вени ши кꙋ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ, кꙋ арме ши кꙋ фꙋщи тремиш дела маи марїи попилор ши бътрънїи ѡаменилорь.
Ѩрѫ чела че въндꙋ пре Ель, дедѣсе лорь съмнꙋ, зикъндь: пре кареле вою сърꙋта ачелаи, приндециль.
Ши нꙋмаи кът вениндь ла ЇС, ζисе: бꙋкꙋръте Ꙟвъцъторюле шиль сърꙋтѫ.
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: соаце, пентрꙋ че аи венитЬ? атꙋнче съ апропїарѫ ши пꙋсърѫ мъниле пре ЇС, шил принсърѫ.
Ши ѩтѫ, ѹнꙋл дин чеи че Ера кꙋ ЇС, тинζънд мъна де скоасе сабїѧ лꙋи ши ловинд пре слꙋга маи марелꙋи попѫ тъе ꙋрѣкѣ лꙋи.
Атꙋнче зисе ЇС лꙋи: ꙟтоарче сабїѧ та ꙟлокꙋл Еи, кѫ тоць карїи каꙋтѫ кꙋ армѫ де армѫ ворь пери.
Аꙋ пареци кѫ нꙋ почь акꙋм рꙋга пре пъринтеле мїеꙋ съми дѣ мїе акꙋм маи мꙋлть де доаѡспръζѣче легеѡане де ꙟџери.
Дарѫ кꙋм ѩрѫ ꙟплѧ скриптꙋриле, кареле ζик, кѫ ашѧ съ каде съ фїе? 
Ꙟтрачел час ζисе ЇС мꙋлцимееи: калаꙋнтѫл харю ац Ешит кꙋ сабїи ши кꙋ фꙋщи съмѫ приндец! ꙟтоате ζиле да вои ам шѫζꙋт, Ꙟвъцѫнд ꙟбесѣрикѫ ши нꙋ мац принсꙋ.
Ачаста тот фꙋ ка съсѫ Ꙟпле скриптꙋриле пророчилѡрь. Aтꙋнчи ѹченичїи тоць лъсъндь пре Ель, фꙋџирѫ.
Ѩрѫ Еи принсърѫ пре ЇС, дꙋсъръл ла каїафа, попа чель маре, ѹнде къртꙋларїи ши бътрънїи Ера адꙋнаць.
Ѩрѫ пѫтрꙋ мерџѣ дꙋпѫ Ель департе, пънѫ ла кꙋртѣ попїи челꙋи маре ши ꙟтръндь ꙟлъꙋнтрꙋ шедѣ кꙋ слꙋџїле, съи ваζѫ сфършитꙋл.
Ѩрѫ попїи чеи маи мари ши бътрънїи ши тот сфатꙋль каꙋта мърмтꙋрїи минчюноасе спре ЇС, ка съл ѡмоарѫ пре Ел.
Ши нꙋ афларѫ ши съва къ венирѫ, мъртꙋрїи мꙋлте минчюноасе, ши нꙋшь афларѫ, ѩрѫ маи апои вениндь дои мъртꙋриситори стръмби.
Зисърѫ, ачеста аꙋ зис: почю ръсипи бесѣрека лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши атреѧ ζи ѡвою зиди ѧ.
Ши скꙋлъндꙋсѫ, попа чель маре, зисе лꙋи: немикѫ нꙋ ръспꙋнζи, ла ачѣстѣ че мъртꙋрисескꙋ ачещѣ спре тине?
Ѩрѫ ЇС тъчѣ, ши ръспꙋнζъндь попа чель маре, зисе лꙋи: џюрꙋте пре дꙋмнеѕъꙋ чель вїꙋ, съ спꙋи ноаѡ сѫ Ещи тꙋ ачел ΧС фїюль лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Зисе ЇС лꙋи: тꙋ зисеши. Ꙟсѫ зик воаѡ: де акꙋм веци ведѣ фїюл ѡменескь, шъζънд дѣ дерѣпта пꙋтѣрїеи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши вїинд спре нꙋѡрїи черюлꙋи.
Атꙋнче маи мареле попилѡр ꙟши рꙋпсе вешминтеле сале зикънд: хꙋлѣще! че не маи требꙋескꙋ маи мꙋлте мъртꙋрїи? ѩтѫ, акꙋмь аꙋζить хꙋлеле лꙋи.
Че въ паре воаѡ? дарѫ Ел ръспꙋнζънд, зисърѫ: ѧсте виноват морцїЕи.
Атꙋнчѣ скꙋипирѫ ꙟ ѡбраζꙋль лꙋи, шїи дѣдерѫ палме престе ѡбраζ, ѩрѫ алцїи кꙋ бътꙋри ꙟл бътѣ.
Зикънд: пророчѣще ноаѡ христоасе, чинеи чела че те лови?    
Ѩрѫ пътрꙋ шъдѣ афарѫ ꙟкꙋрте, ши маи ла ел ѡ слꙋжникѫ, зикънд: ши тꙋ Ераи кꙋ ЇС галилеанꙋл.
Ѩрѫ Ел сѫ лепъдѫ ꙟнаинтѣ тꙋтꙋрор, зикънд нꙋщїꙋ че зич.
Ѩрѫ Ешинд Ел кътрѫ поартѫ, въζꙋ пре Ель алта, ши зисе челѡр че Ера аколо, ши ачеста Ера кꙋ ЇС наζаринѣнꙋл. 
Атꙋнчи ѩрѫ сѫ лепъдѫ џюрънд, нꙋ кꙋноскꙋ ѡмꙋль.
Ѩрѫ престе пꙋцинель съ апропїѩрѫ чеѧ че ста ши зисърѫ лꙋи пътрꙋ: адевърь ши тꙋ Ещи дентрънши, кѫ бесада та а ѩве те фаче.
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋ асѫ блъстъма ши асѫ џюра, зикъндь: къ наꙋ кꙋноскꙋт ѡмꙋл ши нꙋмаи декът кънтѫ кокошꙋл.
Шиш адꙋсе аминте пътрꙋ де кꙋвънтꙋл лꙋи ЇС чела чеи зисѣсе лꙋи: къ маинте де кънтатꙋл кокошꙋлꙋи, де треи ѡри те веи лепъда де мине. ши Ешинд афарѫ плънсе кꙋ амар.﻿Ѩрѫ фїинд деминѣца, сфат фъкꙋрѫ тоц попїи чеи маи мари, ши бътрънїи ѡаменилѡрь, спре ЇС съль дѣ пре моарте.
Шиль дꙋсърѫ пре ел легать, шил дѣдерѫ лꙋи пилать, понциань дерегъторюлꙋи.
Атꙋнче въζъндь Їꙋда, чела чел въндꙋсе пре Ел кѫ лаꙋ џюдекат пре моарте, къисе ши ꙟтоарсе треизеч де арџинци, попилор челорь мари ши бътрънилорь.
Зикъндь: грешитам вънζънд Сънџеле невиноват. ѩрѫ Еи зисърѫ: чее ноаѡ? тꙋ веи ведѣ.
Ѩрѫ Ель, арꙋнкъндь арџинцїи ꙟбесѣрекѫ, мѣрсе ꙟлатꙋри, ши сѫ спънζꙋрѫ. 
Ѩрѫ маи марїи попилор, лꙋарѫ ачеи арџинци, зисърѫ: нꙋсѫ каде ачещѣ аи пꙋне ꙟкорваи, къ прец де съџе ѧсте.
Ѩрѫ сфат цънънд, кꙋмпарарѫ кꙋ Еи пъмънтꙋль ѡларюлꙋи, де ꙟгрꙋпарѣ стреинилорь.
Пентрꙋ ачѣѧ саꙋ кемат ачел пъмънт акелдама, че сѫ ζиче къмпꙋл сънџелꙋи, пънѫ ꙟζꙋа де астъζи.
Атꙋнчѣ съ ꙟплꙋ чѣꙋ ζисЬ пре Еремїѧ пророкꙋл ζикънд:"ши лꙋарѫ треиζеч де арџинци, прецꙋл челꙋи прецꙋит, кареле сѫ прецꙋи де фїи лꙋи иζраил.
Шїи дѣдерѫ пре агрꙋл ѡларюлꙋи кꙋм аꙋ ръндꙋит мїе домнꙋл".   
Ѩрѫ ЇС стътꙋ ꙟнаинтѣ дерегъторюлꙋи. шиль ꙟтребѫ ζикънд: тꙋ Ещи чел краю а Їꙋдеилѡр? ЇС ζисе лꙋи: тꙋ ζичи.
Ши къндꙋи бъга винѫ маи марїи попилѡр ши бътрънїи, немикѫ нꙋ ръспꙋнсе.
Атꙋнче ζисе лꙋи пилать: аꙋ нꙋ аꙋζи къте мꙋлте мъртꙋрисескꙋ пре тине?
Ши нꙋи ръспꙋнсе лꙋи нече ѹн кꙋвънть, ашѧ кꙋм сѫ мира ши дерегъторюл фоарте.
Ѩрѫ дерегъторюл авѣ ръндꙋѧлѫ ꙟтоате сърбъториле съ слобоаζѫ ѹн робь, нъродꙋдꙋи кареле врѣ.
Че авѣ атꙋнчи ѹн робЬ вестит, дел кема варавва.
Дерепть ачѣѧ адꙋнъндꙋсѫ Еи, ζисе лорь пилат: кареле воиц съ вѫ слобоз воаѡ? варава, аꙋ ЇС че сѫ ζиче ΧС?
Къ щїѧ къ нꙋ маи пентрꙋ пиζма лаꙋ дат пре Ель. 
Ѩрѫ шъζънд Ел ла џюдекатѫ, тримисе кътрѫ Ел мꙋѧрѣ лꙋи, ζикънд: съ нꙋте амѣстечь ꙟ лꙋкрꙋл ачестꙋи дерепт, кѫ мꙋлтЬ ам пъцит астъζи ꙟ сомнꙋ пентрꙋ Ель.
Ѩрѫ маи марїи попилор ши бътрѫнїи ꙟдемна диханїѧ ка съ чарѫ пре варавва, ѩрѫ пре ЇС съл пїарζѫ.
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ,дерегъторюль зисе лорЬ: пре кареле вец де ꙟдои съ слобоζь воаѡ? ѩрѫ Еи зисърѫ варавва.
Зисе лор пилат: дарѫ че вою фаче лꙋи ЇС, че сѫ зиче ΧС? зисерѫ тоц: съл ръстигнѣскѫ.
Дерегъторюл зисе лорь, че ръꙋ аꙋ фъкꙋт? дарѫ Еи маи въртос стрига, зикънд: съл ръстигнѣскѫ.
Ѩрѫ въζънд пилать къ немикѫ нꙋ фолосѣще, че маи мꙋлт гълчавѫ съ фаче, лꙋꙟнд апѫ спълѫшь мъниле ꙟнаинтѣ диханїи, ζикъндь: невиновать сънт де сънџеле дерептꙋлꙋи ачестꙋѧ вои вец ведѣ. 
Ши ръспꙋнζънд тоатѫ диханїѧ зисе: сънџеле лꙋи спре нои ши спре фечорїи нощри.
Атꙋнчи лъсѫ лор пре варава, ѩрѫ пре ЇС иζбиндꙋл дѣде лор съл ръстигнѣскѫ. 
Атꙋнче кꙋртѣнїи дерегъторюлꙋи, дꙋсъръл спре ЇС ꙟполатѫ
Аши съ адꙋнарѫ ла Ель тоатѫ мꙋлцимѣ витѣжилорь.
Шил деζбрѫкарѫ пре Ел, ши ꙟбрѫкарѫ ꙟхаинѫ рошїе.
Ши кꙋнꙋнѫ де спинь ꙟплетитѫ, пꙋсърѫ ꙟкапꙋл лꙋи, ши трестїе ꙟдирѣпта лꙋи ши ꙟџенꙋнкиндь ꙟнаинтѣ лꙋи, бътѣш џїѡкь де Ель, зикъндь: бꙋкꙋрѫте, краюл Їꙋдеилор.
Ши скꙋепиндь пре Ел, лꙋарѫ трестїе ши бътѣ капꙋл лꙋи.
Ши дѣкаш бътꙋрѫ џїѡкь де Ель, деζбрѫкарѫ де пре Ель вешмънтꙋль, шиль ꙟбрѫкарѫ ꙟ вешминтеле лꙋи, шилЬ дꙋсърѫ съл ръстигнѣскѫ.
Ѩрѫ Ешиндь афларѫ ѹн ѡм, нꙋмеле лꙋи симон киринеꙋ, ши ачеста силирѫ съи дꙋкѫ крꙋчѣ лꙋи.
Ши венирѫ ла локꙋл че съ кїамѫ голгоѳа, че съ зиче: лѡкꙋл къпъцинилорь ѡаменилорь.
Дѣдерѫ лꙋи съ бѣ ѡцѫт кꙋ фїѧре аместекать; ши дѣ ка гꙋстѫ, нꙋ врꙋ съ бѣ.
Дарѫ дѣка ръстигнирѫ пре Ель, ꙟпърцирѫ вешминтеле лꙋи, арꙋнкъндь сорци, ка съ сѫ ꙟпле че Е зись, де пророкꙋл зикънд: ꙟпърцирѫ вешминтеле мѣле лор, ши пре вешмънтꙋль мїеꙋ арꙋнкарѫ соарте.
Ши шъζънд, пъζїѧ пре Ель аколо.
Ши пꙋсърѫ де сꙋпра капꙋлꙋи лꙋи вина лꙋи скрисѫ: АЧЕСТА ѦСТЕ ЇС ЧЕЛЬ, КРАю АЛЬ ЇꙋДЕИЛОРЬ.
Атꙋнчѣ ръстигнирѫ кꙋ Ел дои тълхари, ѹнꙋл дѣ дерѣпта ши алтꙋл дѣ стънга. 
Ѩрѫ чеѧ че тречѣ хꙋлїѧ пре Ель, клътинд капетеле лор.
Ши зикънд: тꙋ, чела че спърџѣи бесѣрека лꙋи дꙋмнеѕъꙋ, ши атреѧ зи ѡ ζидиѧи, мѫнтꙋѧщете пре тине! Съ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ, погорь де пре крꙋче! 
Ашиждере ши маи марїи попилор, бътџїѡ кꙋринд пре Ел кꙋ къртꙋларїи, ши кꙋ бътрънїи ζичѣ:
Пре алцїи аꙋ мънтꙋит, дарѫ пре сине нꙋсѫ поате мънтꙋи! де ѧсте краюл Їꙋдеилѡрь, погоарѫ акꙋмь де пре крꙋче, ши вомь крѣде лꙋи.
Нъдъждꙋиѧ ꙟ дꙋмнеѕъꙋ: иζбъвѣскѫ, пре Ел акꙋм де ва врѣ, каꙋ ζись: кѫ сънт фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Дечи ашѧ ши тълхарїи карїи Ера ръстигниц кꙋ Ел ꙟпꙋта лꙋи.
Ѩрѫ ден нал шаселе час ꙟтꙋнѣрек фꙋ престе тот пъмънтꙋл, пънѫ ла аль ноаѡле чась.
Ѩрѫ ꙟнал ноаѡле час стригѫ ЇС кꙋ маре глас, ζикънд: Ели, Ели, лама савахѳани? че сѫ спꙋне: дꙋмнеѕъꙋль мїеꙋ, дꙋмнеѕъꙋл мїеꙋ, къче мѫ лъсаши?
Ѩрѫ ѹнїи че Ста аколѣ аꙋζинд, зичѣ: кѫ пре Їлїе стригѫ ачеста.
Ши нꙋмаи декъть алергѫ ѹнꙋль де ꙟтрꙋ Еи, ши лꙋꙟндь бꙋрѣтеле де маре, шиль ꙟплꙋ де ѡцъть шиль пꙋсе ꙟтро трестїе, шїи дѣде Съ бѣ.
Ѩрѫ алцїи ζисърѫ: ласѫ сѫ ведемь аꙋ венива Їлїѧ съль мънтꙋѧскѫ пре Ель.
ЇС ѩрѫ стригъндь кꙋ глась маре, слобоζиш сꙋфлетꙋл.
Ѩтѫ катапетаζма бесѣречїи съ рꙋпсе ꙟдоаѡ де сꙋс пънѫ џїѡс, ши пъмънтꙋл сѫ скꙋтꙋрѫ ши пїетриле сѫ деспикарѫ;
Ши морментеле сѫ дешкисърѫ ши мꙋлте трꙋпꙋре але сфинцилѡрь карїи Ера адꙋрмиц сѫ скꙋларѫ.
Ши Ешиндь де ꙟ морменте, дꙋпѫ ꙟвїерѣ лꙋи, ꙟтрарѫ ꙟ ѡрашꙋль свинть, ши сѫ арътарѫ а мꙋлци.
Дарѫ сꙋташꙋл ши чеѧ че Ера кꙋ Ел стръжꙋинд пре ЇС, въζънд кꙋтремꙋрꙋл ши чѣлѣ че фꙋрѫ, съ спъмънтарѫ фоарте, ζикънд: адевър фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ Ера ачеста!
Ера аколо мꙋери мꙋлте, де департе превинд, кареле мѣрсърѫ дꙋпѫ ЇС де ꙟгалилеа, слꙋжиндꙋи лꙋи. 
Ꙟтре кареле, Ера марїа магдалина ши марїа лꙋи ѩкоп ши алꙋи Їѡсїе мꙋмѫ, ши мꙋма фечорилор лꙋи ζеведею.
Ѩрѫ фїинд ꙟ десарѫ вени ѹн ѡм богат де ꙟ аримаѳеа, карелеи Ера нꙋмеле Їѡсифь, каре Ера ши ѹченик лꙋи ЇС.
Ачеста, сѫ апропїе кътрѫ пилат, де черꙋ трꙋпꙋл лꙋи ЇС. Атꙋнчи пилат порꙋнчи съи дѣ трꙋпꙋль. 
ши лꙋꙟндь трꙋпꙋл Їѡсифь, ши ꙟвъли ꙟ џїѡлџю кꙋрать.
Шиль пꙋсе пре Ель ꙟ мормънтꙋль лꙋи ноꙋ, кареле тъѧсе диꙟпїатрѫ: ши пръвълирѫ ѡ пїатрѫ маре спре ѹшѧ мормънтꙋлꙋи, ши сѫ дꙋсе.
Ера аколѣ марїа магдалина ши алтѫ марїе, шъζънд дерепт мормѫнть.  
Ѩрѫ адоаѡ ζи, ꙟтрꙋкарѣ съ гътїѧ де пащи, съ адꙋнарѫ  маи марїи попилѡр ши фарисеїи кътрѫ пилат.
Зикъндь: доамне, адꙋчемꙋне аминте къ ачель амъџитор зисе ꙟкѫ фїиндь вїꙋ, дꙋпѫ атреѧ ζи мѫ вою скꙋла.
Дерепть ꙟсѫ порꙋнчѣще съ пъζѣскѫ мормънтꙋл пънѫ атреѧ ζи, съ нꙋ кꙋмва винѫ ѹченичїи лꙋи ноаптѣ Съль фꙋре пре Ел, ши вор зиче ѡаменилѡр: къ саꙋ скꙋлат де ꙟ моарте. ши вафи рътѫчитꙋрѫ чѣ де апои маи рѣ декѫт чѣ динтъи.
Зисе лор пилат: Aвец пъζиторю; мѣрџеци де пъζиц кꙋмь щиц.
 Ѩрѫ Еи, мѣрсерѫ, ши печетлꙋирѫ мормънтꙋл, съмнѫндь пїатра кꙋ пъζиторїи.﻿Ѩрѫ ꙟ сара симбетееи, карѣ сѫ лꙋмина ꙟ ζꙋѡа съптѫмънїи чеїи де ꙟтъи, вени марїа магдалина чеи алтѫ марїе, сѫ ваζѫ мормънтꙋль.
Ши ѩтѫ кꙋтремꙋрь маре фꙋ пъмънтꙋлꙋи, кѫ ꙟџерꙋль домнꙋлꙋи погорънд де ꙟчерю ши венинд, пръвъли пїатра де пре ѹшѫ ши шъζꙋ спре ѧ.
Ши Ера ведѣрѣ лꙋи ка фꙋлџерꙋль ши вешмънтꙋль лꙋи алесь ка нѣѡа.
Ѩрѫ стръжарїи де фрика лꙋи съ спъмѫнтарѫ, ши фꙋрѫ ка морцїи. 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ꙟџерꙋл ζисе: мꙋерилѡр, вои нꙋ вѫ тѣмерец къ щиꙋ къ пре ЇС рѫстѫгнитꙋль къꙋтаць.
Нꙋи аичи; къ саꙋ скꙋлат кꙋм аꙋ зись; вениць ведеци локꙋл ѹнде аꙋ ζъкꙋт домнꙋл.
Ши кꙋрѫнд мѣрџеци, зичеци ѹченичилорь лꙋи къ саꙋ скꙋлат де ꙟ морци ши ѩтѫ ва мѣрџе ꙟнаинтѧ воастрѫ ꙟгалилеа; аколол веци ведѣ. ѩкам зис воаѡ.
Атꙋнчи Еширѫ кꙋрѫнд де ꙟ мормѫнт, кꙋ фрикѫ ши кꙋ бꙋкꙋрїе маре, кꙋрѫнд съ спꙋе ѹченичилорь лꙋи.
Ши ѩрѫ мергѫндь съ спꙋе ѹченичилор лꙋи, ѩтѫ ЇС тѫмпинѫ пре ѧле, ζикѫнд: бꙋкꙋрацивѫ! ѩрѫ ѧле венирѫ кꙋпринсѫрѫ пичоареле лꙋи, ши съ ꙟкинарѫ лꙋи.
Атꙋнчи зисе ЇС лорь: нꙋ вѫ тѣмереци. мѣрџеци ши вестиц фрацилор мїеи, съ мѣргѫ ꙟгалилеа, ши аколо мъ вор ведѣ.
Ѩрѫ мергѫндь ѧле, ѩка ѹнїи де ꙟ стрѫжари, мѣрсърѫ ꙟ ѡраш, дѣдерѫ де щире маи марилор попилор тоате къте фꙋрѫ.
Ѩрѫ Еи съ адꙋнарѫ кꙋ бътрънїи ши сфат фъкънд, бани мꙋлци дѣдерѫ витѣжилорь.
Зикѫнд: зичеци къ ѹченичїи лꙋи, аꙋ венит ноаптѣ ши лаꙋ фꙋрать пре ель дꙋрминд нои;
Ѩрѫ де съва аꙋζи ачаста ла дерегѫторю, нои вомь ꙟблѫнζи пре Ель ши пре вои фърѫ фрикѫ вомь фаче.
Ѩрѫ Еи, лꙋꙟд банїи, фъкꙋрѫ кꙋмь Ера ꙟвъцаци. ши съ вести кꙋвѫнтꙋл ачеста ꙟтрꙋ їꙋдеи пънѫ ꙟζꙋа де астѫζи.  
Ѩрѫ чеи ꙋнспрѫζѣче ѹченичи мѣрсърѫ ꙟгалилеа, ꙟ мꙋнтеле ѹнде лъсасе лорь ЇС.
Ши въζъндь пре Ел съ ꙟкинарѫ лꙋи, ѩрѫ ꙋнїи съ ꙟдоирѫ.
Ши апропїиндꙋсѫ, ЇС гръи лор зикѫндь: датѫмїе тоатѫ пꙋтѣрѧ, ꙟчерю ши пре пъмѫнт. 
Дерепт Ꙟсъ мѣрџец де ꙟвъцаци тоате лимбиле, ботеζънд пре еи ꙟнꙋмеле татълꙋи ши а фїюлꙋи ши ал дꙋхꙋлꙋи сфинть.
Ꙟвѫцѫндь пре Еи сѫ цїе тоате кѫте амь порꙋнчить воаѡ, ши ѩтѫ Еꙋ кꙋ вои сѫнть ꙟтоате зилеле, пѫнѫ ꙟ Сфършѫнїѧ
вѣкꙋлꙋи. Aминь.