
Атꙋнчѣ гръи ѡмꙋлꙋи,тинде мъна та. ши ѡ тинсе, ши сѫ ꙟтреџи ка ши чѣѧ лалтѫ.
Ѩрѫ фарисеи дѣка еширѫ цънꙋрѫ пре ел сфат кꙋм ларѫ пїѧрде.
Дарѫ ЇС, дѣка ꙟцелѣсе, съ дꙋсе де аколѣ. ши дꙋпѫ Ел мѣрсърѫ нъроаде мꙋлте ши виндека пре тоци.
Шїи контени пре еи, ка съ нꙋл факѫ пре ел аѧве.
Ка съсѫ ꙟпле карѣе ζисѫ прин Їсаиѧ пророкꙋл, ζикънд: 
ѩтѫ слꙋга мѣ, карѣ миѡам алесь, юбитꙋл мїеꙋ, ꙟкареле сѫ ѡдихни сꙋфлетꙋл мїеꙋ; пꙋне вою дхꙋл мїеꙋ спре Ел ши ва вестꙋи пъгънилѡр џюдекатѫ. 
Нꙋ ва причи, неч ва стрїга, неч ва аꙋζи чинева, ꙟꙋлїць кꙋвънтꙋл лꙋи.
Трестїѧ здробитѫ нꙋ ва фрънџе ши фещила че фꙋмегѫ нꙋ ва ꙟтинџе, пънѫ нꙋ ва скоате џюдеката ла бирꙋинцѫ.
Ши ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи пъгънїи съвор нъдъждꙋи.
Атꙋнчѣ адꙋсърѫ лꙋи ѹн дръчит, ѡрбь ши мꙋт, ши виндекѫ пре ел, ашѧ кꙋм ѡрбꙋл ши мꙋтꙋл, ши гръи ши въζꙋ.
Ши съ мирѫ диханїѧ тоатѫ, ши зисе: аꙋ нꙋи доарѫ ачеста фїюль чела, алꙋи двд?
Ѩрѫ фарисеи, аꙋζинд чѣстѣ, зисърѫ: ачеста нꙋ скоате драчїи, че нꙋмаи кꙋ велζевꙋл, домнꙋл драчилѡр.
Ѩрѫ ЇС щїинд кꙋџетеле лѡр,зисе лѡр: тоатѫ ꙟпъръцїѧ че съ ва деспърци ꙟ сине, ва пꙋстїи, ши тоатѫ четатѣ, аꙋ каса, карѣ съ ва скꙋла ѹна пре алалтѫ,
нꙋва ста.
Ши де ва скоате сатанѫ пре сатанѫ, съ пиζмескь ꙟсинеш: дарѫ кꙋмва ста ꙟпъръцїѧ лꙋи?
Ши е дѣка гонескь кꙋ велζевꙋл драчїи, дарѫ фечорїи вощри кꙋ чине вор гони? дерепт ачѣѧ Еи вор фи џюдекъторїи вощри.
Ѩрѫ де гонеск еꙋ кꙋ дхꙋл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ драчїи, дерепт ачѣѧ съ атинсе ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Саꙋ кꙋм поате чинева ꙟтра ꙟкаса челꙋи таре, ши васеле лꙋи съи жѫхꙋѩскѫ, де нꙋва лега ꙟтъи пре чель таре ши атꙋнчїи ва жъхꙋи каса лꙋи?
Чела че нꙋ ѧсте кꙋ мине, спре мине ѧсте ши чине нꙋ стрънџе кꙋ мине, ръсипѣще.





