Лꙋаци аминте милостенїѧ ноастρѫ съ нꙋѡ фачец ꙟнаинтѣ ѡаменилоρъ касѫ ваζѫ Еи: кѫ ашѧ платѫ нꙋ веци авѣ дела татѫл вострꙋ чел дин чеρюρи.
Деρептачѣѧ къндъ фач милстенїе, нꙋ бꙋчина ꙟнаинтѣ та,ка чеи фъцарнич фак ꙟсинагога ши пρе ѹлице касъи лаꙋде ѡаменїи. адевъρ зик воаѡ къ шаꙋ лꙋат плата са.
Ѩρѫ тꙋ фъкънд милстенїе съ нꙋ щїе стънга та че фаче деρѣпта та.
Касѫ фїе милостенїѧ та ꙟтρаскꙋнсь: ши татѫл тъꙋ челъ че вѣде ꙟтраскꙋнсь,ачела ва да цие ла аρътаρе. 
Ши кънд те ρоџи,нꙋ фи ка фъцарничїи каρїи юбеск пρе ꙟворбе ши пρе ѹгюρиле ѹлицелор стънд съсѫ ρоаџе, касъсѫ аρате ѡаменилѡρь: адевъρь зик воаѡ, къш ѩꙋ плата лѡρь.
Ѩρѫ тꙋ кънд те ρоџи, ꙟтρѫ ꙟкѫмара та,ши ꙟкиζънд ѹшѧ та,ши те ρоагѫ татѫлꙋи тъꙋ ꙟтρꙋ аскꙋнсъ : ши татѫл тъꙋ чела че вѣде ꙟтρаскꙋнсь, дава цие ла аρътаρе. 
Даρѫ ρꙋгъндꙋвѫ , нꙋ гρъиρец мꙋлтъ ка пъгънїи , къ ле паρе къ ꙟтρꙋ мꙋлтѫ кꙋвънтѫρѣ лоρь воρфи аꙋζиц . 
Деч нꙋвѫ ꙟкипꙋиρец лѡρ, кѫ щие татъл востρꙋ чѣлѣ че вѫ тρебꙋескь воаѡ маинте де чѣρеρѣ воастρѫ .
Деρепть ачѣѧ аша вѫ ρꙋгаци вои : Татѫл ностρꙋ че ещи ꙟчеρюρе, Сфинцѣскъсѫ нꙋмеле тъꙋ.
Съ вїе ꙟпъρъцїѧ та,фїе воѧ та,кꙋмꙋе ꙟчеρю аша ши пρе пъмънт 
Пъинѣ ноастρѫ де тоате зилеле дѫнїѡ ноаѡ астѫζ.
Ши не ѩртѫ ноаѡ пъкателе ноастρе,кꙋм ертѫм ши нои грешицилор нощρи.
Ши нꙋне дꙋче пρе нои ꙟнъпасте,чене избѫвѣще пρе нои де ρъꙋл къ а та ѧсте ꙟпъρъцїѧ ши пꙋтѣρѣ ши слава ꙟтρꙋвѣч амин.
Къ съ вец Еρта ѡаменилѡр гρешалеле лѡр,Ертава ши воаѡ татѫл востρꙋ чел ди ꙟчеρю. 
Ѩρѫ съ нꙋвец ерта ѡаменилор гρешалеле лѡр,неч татѫл вострꙋ нꙋва Ерта воаѡ гρешале воастρе. 
Даρѫ къндь постиц, нꙋ фиρец ка чеи фѫцаρничи тρищи, къш смолескь фаца лѡр,ка съсѫ аρате ѡаменилѡр постиндꙋсѫ,адевъρь зикь воаѡ,къш воρ лꙋа плата лѡр.
Ѩρѫ тꙋ кънд постещи ꙋнџе капꙋл тъꙋ,ши спалѫ фаца та.
Ка сѫ нꙋ те аρѫц ѡаменилор къ те постещи, че татѫл тъꙋ чинеи ꙟтρаскꙋнс, ши татѫл тъꙋ чел че вѣде ꙟстраскꙋнс дава цїе ла аρътаре.
Нꙋ адꙋнаρец воаѡ комоаρѫ пρе пъмѫнть, ѹнде молїиле ши ρꙋџина ѡл стρикѫ, ши ѹнде фꙋрїи ѡл сапѫ шиѡ фꙋρѫ.
Че адꙋнаць комоаρѫ воаѡ ꙟчеρю, ѹнде нече молїиле нече ρꙋџина ѡл стρикѫ,ши де ꙋнде фꙋρеи нꙋ ѡл сапѫ нꙋ еѡ фꙋρѫ.
Къ ꙋнде ѧсте комоаρа воастρѫ, аколо ѧсте ши инима воастρѫ.
Лꙋмина тρꙋпꙋлꙋи ѧсте окюл, деч съ вафи окюл тъꙋ кꙋρать, тоть тρꙋпꙋл тъꙋ лꙋминатъ вафи. 
Ѩρѫ дева фи ѡкюл тъꙋ ρъꙋ, тоть тρꙋпꙋл тъꙋ вафи ꙟтꙋнекать, деч дѣка ѧсте лꙋмина каρѣе ꙟтρꙋтине ꙟтꙋнѣρекъ, даρѫ ꙟтꙋнѣρекꙋл кътꙋе.
Ниме нꙋ поате слꙋжи адои домни, къ саꙋ пρе ꙋнꙋл ва ꙋρѫ, ши пρе алтꙋл ва ꙟдρѫџи: аꙋде ѹнꙋл съва цинѣ ши пре алтꙋлъ нꙋва сокоти, нꙋ пꙋтец слꙋжи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши лꙋи мамон. 
Деρепть ачѣѧ зик воаѡ, нꙋвѫ гρижиρец де вїѩца воастρѫ, чевец мъꙟка ши че вець бѣ: неч тρꙋпꙋρиле воастре кꙋ че ле вецъ ꙟбρѫка, аꙋ нꙋ ѧсте Сꙋфлетꙋл маи маρе де къть χρана, ши тρꙋпꙋл декъть вешминтеле.
Каꙋтаци спρе пасѫρиле чеρюлꙋн, каρеле нꙋ самънѫ, нече сѣчеρѫ, неч адꙋнѫ ꙟжитницѫ, ши татѫлъ востρꙋ чель дин чеρю ле χρьнѣще пρе ѧле, аꙋ нꙋ сънтец вои маи бꙋн де ѧле ? 
Даρѫ чине дентρе вои поате кꙋ кѫщига съ адаѡгъ статꙋль съꙋ кꙋ ѹнъ коть. 
Ши пентρꙋ вешмънть чевѫ грижиц? Сокотиць кρѵнїи къмпилѡр кꙋмь кρескъ, нꙋ лꙋкρѫ неч тоρкь.
Ѩρѫ зикь воаѡ,кѫ неч Соломѡн ꙟтρꙋ тоатѫ слава лꙋи наꙋ фость ꙟбρъкатъ ка ѹнꙋль де ачѣстѣ.
Даρѫ ѩрба къмпꙋлꙋи каρѣ ѧсте астѫзи, ѩρѫ мъине съ ꙟкоптоρю аρꙋнкъ, дꙋмнеѕъꙋ ашѧ ѡл ꙟбρакѫ : аꙋ нꙋ кꙋ маи мꙋлт пρевои ѡ пꙋцин кρединчоши.
Деч нꙋвѫ грижирец,зикънд,че вом мънка, саꙋ че вом бѣ , Саꙋ кꙋ че не вомь ꙟбρѫка.
Къ тоате ачѣстѣ лимбиле чеρь, къ щие татѫл востρꙋ деꙟчеρю къвѫ тρебꙋескꙋ ачѣстѣ тоате.
Че чѣρец маинте ꙟпъρъцїѧ лꙋи Дꙋмнеѕъи, ши деρептатѣ лꙋи, ши тоате ачѣстѣ се воρь адаоџе воаѡ.
Деρепт ачѣѧ,нꙋвѫ гρижиρеци де мъине,кѫ зꙋа де мъине сънгꙋρѫ съ гρижѫще де сине. аџюнџеи зилеи гρижѣ Еи.