Нꙋ џюдекаρець касѫ нꙋ фиць џюдекац. 
Къ кꙋ че џюдекатѫ веци џюдека, џюдекавъвець : ши кꙋче мѫсꙋρѫ веци мъсꙋρа, съва мѫсꙋρа воаѡ. 
Дарѫ че каꙋц щеρкꙋл ꙟ окюл фρателꙋи тъꙋ, даρѫ бъρна каρеи ꙟ окюл тъꙋ, нꙋ ѡл ѧи аминте.
Ши кꙋмъ зич фρателꙋи тъꙋ, ласѫ съ скоц ѡцапокꙋль де ꙟ окюль тъꙋ, ши ѩкаи бъρна ꙟ окюлъ тъꙋ.
Фъцаρниче скоате ꙟтъи бъρна де ꙟ окюл тъꙋ, ши атꙋнчѣ каꙋтѫ де скоате ѡцапокꙋл де ꙟ окюл фρателꙋи тъꙋ.
Нꙋ даρец Сфынта кънилѡр, нече въρсаρец мъρгъρитареле воастρе ꙟнаинтѣ порчилѡр, съ нꙋл калче кꙋмва сꙋптъ пнчоаρеле лѡр,ши ꙟтоρкъндꙋсѫ сънꙋ ρꙋмпѫ пρе вои.
Чѣρец ши съва да воаѡ : къꙋтац ши вец афла, Сꙋнац ши съва дешкиде воаѡ.
Къ тотъ чине че чѣρе лꙋава, ши чине каꙋтѫ афлѫ: ши челꙋи че бате, исѫ дешкиде. 
Саꙋ чине ѧсте дентρꙋ вои ѡм, де ла каρеле аρе чѣρе фечоρꙋл лꙋи пъине,аꙋ даи ва лꙋи пїатρѫ . ши деаρе чѣρе пѣще аꙋ шѣрпеи ва да лꙋи? 
Деч фїинд вои ρъи, щиць да бꙋне фїилѡρ вощρи, даρѫ кꙋ кът маи мꙋлт татъл востρꙋ чель дин чеρюρе ва да бꙋне челоρь че чеρ дела Ель.      
Тоате адекѫ къте аци вρѣ съ факѫ воаѡ ѡаменїи, ашѣ ши вои фачец лѡр,къ ачаста ѧсте лѣџѣ ши пρорочїи. 
ꙟтρац пре поаρтѫ стρъмтѫ : къ поарта чѣ лаρгѫ ши калѣ латѫ дꙋче ꙟпеρиρе,ши мꙋлци сънт де каρїи ꙟтρѫ пρїꙟѧ.
Ѩρѫ поарта стρъмтѫ, ши калѣ ꙟгꙋстѫ, ѧсте каρѣ дꙋче ꙟвїѩцѫ, ши пꙋцини сънт каρїи афлѫ пре ѧ. 
Лꙋацивѫ аминте де пророч минчюнош, каρїи вин кътρѫ вои ꙟвешмителе ѡилѡр, ѩρѫ денлонтρꙋ сънть лꙋпи ρъпитоρи.
Деꙟродꙋль лѡр ꙟи вець кꙋноаще пρе еи, аꙋ доаρь воρ кꙋлѣџе деꙟспин стρꙋгꙋρи, саꙋ дин скаи Смокине? 
Ашѧ тот помꙋл бꙋн поаме бꙋне фаче, ѩρѫ помꙋл ρъꙋ поаме ρѣле фаче.
Нꙋ поате помꙋль бꙋнь поаме ρѣле съ факѫ, неч помꙋль ρъꙋ поаме бꙋне съ факѫ.
Тот помꙋл че нꙋ фаче поаме бꙋне таесѫ ши ꙟфок аρꙋнкѫс.
Деч де ꙟпоамеле лѡρ ꙟи вец кꙋноаще пρе еи.                       
Нꙋ тот чинеми ва зиче мїе доамне доамне, ва ꙟтρа ꙟпъρъцїѧ чеρюρелѡр, че чела че ва фаче воѧ татълꙋи мїеꙋ чине ѧсте ꙟчеρю.
Мꙋлци воρ зиче мїе ꙟзꙋа ачѣѧ, доамне доамне, аꙋ нам пρоρочит ꙟнꙋмеле тъꙋ; ши кꙋ нꙋмеле тъꙋ дρачїи ам скось. ши кꙋ нꙋмеле тъꙋ мꙋлте чюде ам фъкꙋт.
Ши атꙋнчи вою мъρтꙋρиси лѡр , къ неч ѡдатѫ нꙋ вамь щиꙋт пре вои, делꙋнгацивѫ дела мине тоци каρїи фачець хикленїе.
Деч тот кареле аꙋде кꙋвинтеле мѣле ачѣстѣ ши ле фаче, асамънꙋл пρе ел ѡмꙋлꙋи ꙟцелепт, каρелеш фѣче каса лꙋи пρе пїатρѫ.
Ши погоρъ плоае, ши венирѫ ρъꙋρе,ши сꙋфлаρѫ вънтꙋρе ши ловиρѫ ꙟкаса ачѣѧ, ши нꙋ къζꙋ къ еρа темеѩтѫ пρе пѩтρѫ.
Ши тот ѡмꙋл каρеле аꙋде кꙋвинтеле мѣле ачѣстѣ, ши нꙋи фаче,асаманъ сѫ ѡмꙋлꙋи небꙋн,каρелеш фаче каса лꙋи пρе нъсип.
Ши погоρѫ плоаѧ ши вениρѫ ρъꙋре,ши сꙋфларѫ вънтꙋре, ши съ ловиρѫ де каса ачѣѧ ши къζꙋ, 
ши фꙋ ρъсипирѣ еи маρе. 
Ши фꙋ дѣка сфρъши ЇС кꙋвинтеле ачѣстѣ, съ миρаρѫ нъρоаделе де ꙟвъцътꙋρа лꙋи.
Къ ꙟвъца пρе еи,ка чела че аρе пꙋтѣρе,ши нꙋ ка къρтꙋлаρїи.