Ѩρѫ погоρиндꙋсѫ Ел де ꙟмꙋнте, мѣρсъρѫ дꙋпѫ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ.  
Ши ѩка ѹн бꙋбос, венинд съ ꙟкинѫ лꙋи,зикънд, доамне, де веи вρѣ, поци мѫ кꙋρъци.
Ши тинζънд ЇС мъна атинсе пρе Ел,зикъндь, воѧмїе кꙋρѫцѣщете, ши нꙋмаи декът исѫ кꙋρъци лꙋи бꙋбъвїѧ. 
Ши зис ЇС лꙋи, каꙋтѫ немънꙋи съ нꙋ спꙋи, че пасѫ дете аρатѫ пρеѡтꙋлꙋи, ши дꙋ дарꙋл каρеле аꙋ поρꙋнчит Мѡѵси ꙟтρꙋ мъρтꙋρїѧ лѡρ. 
Ѩρѫ ꙟтρѫндь ЇС ꙟКапеρнаꙋмь, съ апρопїе кътρѫ Ель ѹн сꙋташ ρꙋгъндь пρе Ель: 
ши гρъинд Доамне, фечоρꙋл мїеꙋ заче ꙟкасѫ слъбѫног ши юте съ кинꙋѧще.
Ши зисе ЇС лꙋи, Еꙋ вою вени ши вои виндека пρе Ель. 
Ши ρъспꙋнсе сꙋташꙋль, зисе,доамне, нꙋ сънтъ дестоиникь сѫ ꙟтρи ꙟкаса мѣ,че нꙋмаи зи кꙋвънтꙋль, ши съва виндека фечоρꙋль мїеꙋ.
Къ ши Еꙋ сънть ѡмь, Сꙋпт пꙋтѣρе ρъндꙋить , ши амь сꙋпть мине витѣжи : ши зикь честꙋѧ, пасѫ: ши мѣρџе, ши алтꙋѧ вино,ши вине,ши слꙋџїи мѣле,фъ ачаста,ши фаче. 
Ѩρѫ дѣка аꙋζи ЇС  ачѣстѣ, съ миρѫ : ши зисе челѡρь че меρџѣ дꙋпѫ Ель,адевъρь гρъеск воаѡ, неч ꙟ Їζρаили нꙋ афлаю атъта кρединцѫ .
ꙟсѫ вѫ зикь воаѡ : къ мꙋлци дела ρъсъρить,ши дела апꙋс воρь вени, ши съ воρь ρъпъꙋса кꙋ Авρаамь, ши кꙋ Їсаакь , ши кꙋ Їакѡвь , ꙟпъρъцїѧ чеρюρелоρь .
Ѩρѫ фїи ꙟпъρъцїеи съ вѡр аρꙋнка ꙟтꙋнеρечеле де афарѫ, аколо вафи плѫнџеρе ши скρъшниρѣ динцилоρь.
Ши зисе ЇС сꙋташꙋлꙋи : пасѫ, ши нꙋмаи кρеζꙋт, фїе цїе ши съ виндекѫ фечоρꙋл лꙋи ꙟтρачель чась.
Ши вине ЇС ꙟкаса лꙋи Пътρꙋ, въζꙋ пρе соакρа лꙋи зъкъндꙋ ꙟпать де фρигꙋρи.
Ши ѡ атинсе де мънѫ , ши лъсѫ пρе ѧ фρигꙋль, ши съ скꙋлѫ ши слꙋжїѧ лꙋи .
Ѩρѫ дѣка съ фѣче саρѫ, адꙋсъρѫ лꙋи ꙟдρъчиц мꙋлци,ши гонїѧ дꙋχꙋρеле кꙋ кꙋвънтꙋл, ши пρетоци болнавїи виндекѫ. 
Ка съсѫ ꙟмпле,каρѣи зисѫ пρен Їсаїѧ пρоρокꙋл,зикънд, Ел лꙋѡ слъбичюниле ноастρе, ши боалеле ноастρе пꙋρтѫ.
Въζъндь ЇС мꙋлциме мꙋлтѫ пρе џюρь сине, поρꙋнчи ѹченичилоρь съ тρѣкѫ ꙟчѣѧ паρте а мърїи. 
Шисъ апρопїе кътρънсꙋ ꙋн къρтꙋлаρю, деи зисе лꙋи, ꙟвъцътоρюле, мѣρџевоию дꙋпѫ тине ваρе ѹнде веи мѣρџе. 
Ши зисеи лꙋи ЇС вꙋлпиле вїеζꙋнїи аꙋ, ши пасъρиле чеρюлꙋи кꙋибꙋρе,ѩρѫ фїюл ѡменескь наρе ѹнде съш плѣче капꙋл.
Ѩρѫ алтꙋл де ꙟ ѹченичїи лꙋи,зисе лꙋи,доамне, ласѫмѫ маинте съ мъρг съ ꙟгρоп пρе татѫ мїеꙋ.
Ѩρѫ ЇС зисе лꙋи,вино дꙋпѫ мине, ши ласѫ пρе моρци съи ꙟгρоапе моρцїи лѡр.
Ши ꙟтρъндь Ель ꙟ коρабїе,мѣρсъρѫ дꙋпѫ Ель ѹченичїи лꙋи. 			
Ши ѩка вивоρь маи фꙋ ꙟмаρе, ашѧ кът съмаи акопеρїѧ коρабїѧ де валꙋρи, ѩρѫ Ель доρмиѧ.
Ши съ апρопїѩρѫ де Ель ѹченичїи лꙋи , дещептаρѫ пρе Ель, зикъндь, доамне мънтꙋѧщене къ пеρимь. 
Ши зисе лѡр ЇС,че сънтец спъимац ѡл пꙋцин кρединчош? атꙋнчѣ съ скꙋлѫ де чеρтѫ вънтꙋρеле ши маρѣ, ши фꙋ линище маρе.
Ѩрѫ ѡаменїи съ мирарѫ,зикъндь, чине ѧсте ачеста? къ ши вънтꙋриле ши марѣ аскꙋлтѫ пре ел? 
Ши дакѫ вени ЇС ꙟчѣѧ парте ꙟцънꙋтꙋл гергесинѣнилѡр, тъмпинарѫ пре Ел дои ꙟдръчиц, Ешинд дентрꙋ морменте фоарте ръи, къть нꙋ пꙋтѣ ниме трѣче пре ачѣѧ кале.  
Ши ѩтѫ стригаръ граинд, чее ноаѡ ши цїе, ЇСе фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ? венитаи ачичѣ маинте деврѣме съне кїнꙋещн пренои. 
Ѩрѫ ера де парте де еи ѡ тꙋрмѫ маре де порчи, депъщѣ. 
Ѩрѫ драчїи рꙋгарѫ пре Ел гръинд, де не веи скоате пре нои, ласѫ ноаѡ съ мѣрџемь ꙟтꙋрма чѣ де порчи.
Ши зисе лѡрь, мѣрџець, ѩрѫ Еи дѣка Еширѫ, мѣрсерѫ ꙟтꙋрма де порчи : ши ѩка сърирѫ тоатѫ тꙋрма де порчи де пре църмꙋре ꙟ маре, ши мꙋрирѫ ꙟ апѫ
Ѩрѫ пъсторїи фꙋџирѫ : ши венирѫ ꙟ четате спꙋсѫрѫ де тоате, ши че фꙋрѫ де чеи дръчици.
Ши ѩка тоть ѡрашꙋль Еши ꙟтрꙋ тъмпинарѣ лꙋи ЇС : ши въζъндꙋл пре ел рꙋгарѫл, касѫ ѧсѫ дин хотарѫле лѡρ.