Атꙋнчи кемѫ ЇС пре чеи доиспръζѣче ѹченич аи съи, дѣде лѡрь пꙋтѣре спре дꙋχꙋреле некꙋрате, ка съле Скоацѫ пре ѧле ,ши съ виндече тоатѫ боала ши тоатѫ непꙋтинца.
Дарѫ челор доиспръζѣче апстоли нꙋмеле лор ачѣстѣс ꙟтъи сїмон кареле съ џиче пътрꙋ, ши андрею фрателе лꙋи ѩкоп фечорꙋл лꙋи зеведею ши Їѡан фрателе лꙋи. 
Филип ши варѳоломею ѳома ши вамешꙋл, ѩкоп фечорꙋ лꙋи алфею ши леви чел кїамѫ Ѳадею. 
Симѡн кананит,ши Їꙋда искариѡт, кареле шил въндꙋ пре Ел.  
Пре ачещи доиспрѫζѣче тримѣсеи ЇС, порꙋнчииндꙋле лѡр ζикѫндь , ꙟкалѣ пѫгънилѡр сѫ нꙋ мѣрџеци, ши ꙟ ѡрашъле самаринѣнилѡрь нꙋ ꙟтрарець.  
Чевѫ дꙋчц маи бине дꙋпѫ ѡиле перите але касеи лꙋи израил 
Деч мергъндь вестꙋиць ζикъндь, къ саꙋ апропиѩть ꙟпъръцїѧ черюрелорь.
Пре болнави виндекаци, пре гꙋбави кꙋръциць, пре морци ꙟвїѧци,пре драчїи скоатец: ꙟдар аци лꙋат ꙟдар даць.                 
Нꙋ стрънџереци аꙋр, неч арџинт,неч бани ꙟпꙋнџиле воастре.
Неч таистрѫ пре кале , нече доаѡ вешминте, нече ꙟкѫлцѫминте. неч тоѩгь,къ врѣдннк ѧсте лꙋкръторюл платеи сале.
Варе ꙟче ѡраш аꙋ сат веци ꙟтра, ꙟтребаць чине ѧсте ꙟтрънса χарникь: ши аколо мънец пънѫ вець Еши. 
Деч ꙟтръи ꙟкасѫ, ѹрац бине ζикънд,паче касїи ачещїѧ. 
Дечи де вафи каса дестоиникѫ,венива пачѣ воастрѫ спре ѧ, ѩрѫ де нꙋ вафи дестоиникѫ, пачѣ воастрѫ кътрѫ вои сѫва ꙟтоарче.
Ши чине нꙋ ва прїими пре вои, нїч ва аскꙋлта кꙋвинтеле воастре, Ешинд ди ꙟкасѫ аꙋ де ꙟѡрашꙋль ачела, скꙋтꙋраць праχꙋль де пре пичоареле воастре.  
Адевърь гръескь воаѡ маи лесне вафи, лꙋкрꙋль пъмѫнтꙋлꙋи Содомꙋлꙋи ши гоморꙋлꙋи ꙟζꙋѡа џюдекѫцїи, декът ѡрашꙋлꙋи ачелꙋѧ. 
Ѩтѫ Еꙋ тримец пре вои, ка ѡиле ꙟмижлокꙋл лꙋпилѡр: деч фици ꙟцелепци ка шерпїи, ши блънζи ка порꙋмбїи. 
Лꙋацивѫ аминте де ѡамени, кѫ ворь да пре вои ла адꙋнъри, ши ꙟсъбоаръле лѡрь вор бате пре вои.
Ши ꙟнаинтѣ домнирѡр ши краилѡр дꙋшвец фи пентрꙋ мине, ꙟтрꙋ мъртꙋрїе лѡр, ши лимбилѡрь.
Ѩрѫ къндвѫ ворь да пре вои, нꙋвѫ грижирец кꙋмь, ши чевець тръи, къ съва да воаѡ ꙟтрачела чась че вец гръи.
Къ нꙋвец фи вои гръиндь, че дꙋχꙋл татѫлꙋи вострꙋ ва гръи дентрꙋ вои.
Дава фрате пре фрате спре моарте, ши татѫ пре фїю, ши съвор скꙋла фечорїи спре пъринци, шїи вор ѡморѫ пре еи.
Ши вец фи ѹръци тꙋтꙋрор, пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ. ѩрѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟсфършит, ачела вафи спъсить.
Дарѫ кънд вѫ ворь гони пре вои денчест ѡраш фꙋџиц ꙟтралтꙋл, къ адевърь гръескъ воаѡ, нꙋвец ꙟбла ѡрашеле иζраилтенещи, пънѫ ва вени фїюл ѡменескь.
Нꙋ ѧсте ѹченикꙋл маи маре, декът ꙟвъцъторюль съꙋ, нечи Слꙋга де домнꙋл лꙋи.
Аџюнџеи ѹченикꙋлꙋи съ фїе ка даскалꙋл лꙋи, ши Слꙋга ка домнꙋ съꙋ,дѣка кемарѫ пре стъпънꙋл касеи,веелζевꙋл дарѫ кꙋмь иарѫ кема пре фъмѣѧ лꙋи ?
Дечи нꙋвѫ тѣмерец де Еи : къ немикѫ нꙋ ѧсте акоперит, касѫ нꙋсѫ дескоапере, ши таинѫ ка сѫ нꙋ сѫ щие.
Каре вѫ зикь воаѡ ꙟтꙋнѣрек, Спꙋнец ла лꙋминѫ, ши че аꙋζиц ла ѹрѣке, повестиц пре ꙟкꙋрте.
Ши нꙋвѫ тѣмерец де чеѧ че ѡмор трꙋпꙋл, ѩрѫ Сꙋфлетꙋль нꙋл пот ѡморѫ, чевѫ тѣмец маи врътос де чела че поате пїѧрде Сꙋфлетꙋль ши трꙋпꙋл ꙟгеенѫ.
Аꙋ нꙋ доаѡ пъсърѣле съ вънд ꙟтрꙋ филѣрю, ши ѹна де ѧле нꙋ каде пре пъмънт, фърѫ воѧ пъринтелꙋи вострꙋ.
Ѩрѫ перїи капꙋлꙋи вострꙋ ꙟкѫсъ нꙋмърац тоц.
Дерепт ачѣѧ нꙋвѫ тѣмерец, кѫ демꙋлть пъсърѣле, сънтеци вои маи бꙋни.  
Варе чине ва мъртꙋриси пре мине, ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, мъртꙋрисивою ши Еꙋ пре ель, ꙟнаитѣ татѫлꙋи мїеꙋ, чее ꙟчерюре.    
Дарѫ чела чесъва лепъда де мине ꙟнаинтѣ ѡаменилѡр, лепъдамѫвою ши еꙋ де ел ꙟнаинтѣ татѫлꙋи мїеꙋ че ѧсте ꙟчерюре. 
Сънꙋвѫ паре къ ам венит съ лас паче пре пъмѫнт : нам венит съ лас паче , че армѫ.
Къ ам венит съ аибѫ сфадѫ, фечорꙋл кꙋ татѫ съꙋ, ши фата кꙋ мꙋмѫ са, ши нѡра кꙋ Соакрѫ са.
Ши пиζмашїи ѡмꙋлꙋи, съ фїи фъмѣѧ лꙋи.
Чела че юбѣще татѫл, саꙋ мꙋма, маи врътос де кът мине , нꙋи дестоиник мїе, ши чине ва юби фечорꙋл, саꙋ фата маи врътос де мине, нꙋи дестоиникь де мине.
Ши чине нꙋва лꙋа крꙋчѣ са, ши съ вїе дꙋпѫ мине, нꙋ ѧсте дестоиник демине. 
Чела че ва афла вїѩца са, пїѩрдеѡва, ѩрѫ чела чеш ва пїѧрде вїѩца са пентрꙋ мине афлаѡва.
Чине прїимѣще пре вои, пре мине прїимѣще: ши чела че прїимѣще пре мине, прїимѣще пре чела че маꙋ тримес пре мине .
Чела че прїимѣще пророкꙋл , ѧ нꙋмеле пророкꙋлꙋи , плата пророкꙋлꙋи ва лꙋа: ши чела че прїимѣще пре дерептꙋль, ꙟ нꙋмеле дерептꙋлꙋи, плата дерептꙋлꙋи ва лꙋа.
Ши чине ва да бъꙋтꙋрѫ, ѹнꙋѧ де ꙟчещи маи мичи нꙋмаи ѹн пахар Де апѫ рѣче, ꙟнꙋмеле ѹченикꙋлꙋи, адевър гръескь воаѡ, нꙋ ва пїѧрде плата лꙋи.