Ши фꙋ дѣка съвьрши ЇС пoрънчинд ѹченичилѡр съи челор доиспръζѣче,трекꙋ де ачїѩ касѫ ꙟвѣце, ши съ повестѣскѫ прен ѡрашьле лор. 
Ѩрѫ Їѡан аꙋζинд дин принсоаре, фаптеле лꙋи ΧС, тримисе дои де ꙟѹченичїи лꙋи Зисе лꙋи:
тꙋ Ещи чела че ва съ вїе, аꙋ пре алтꙋл вом ащепта? 
Ши ръспꙋнсе ЇС, зисе лѡр, мѣрџеци де спꙋнец лꙋи Їѡан, че аꙋζиц, ши ведец.
Ѡрбїи вѫд, ши шкїѡпїи ꙟблѫ, гꙋбавїи съкꙋръцескꙋ, Сꙋрζїи аꙋд, морцїи съ скоалѫ, ши Сꙋрꙋманилѡрь, Еѵглїѧ съ проповедꙋѧще.
Ши феричить ѧсте чела ченꙋсъва Сминти ꙟмине.
Ѩрѫ дꙋкъндꙋсѫ ачеѧ, ꙟчепꙋ ЇС агръи мꙋлцимеи де Їѡан, че ац ешит съ ведец ꙟпꙋстїе, аꙋ трестїе карѣ съклътѣще де вънт? 
Дарѫ ла че аци ешит съ ведец? аꙋ ѡм  ꙟтрꙋ вешминте мои ꙟбръ кат? ѩка, чеѧ че поартѫ вешминте мои ꙟкасе кръещи сънт.
Дарѫ че ай Ешит съ ведец? аꙋ пророк ? адевърь гръескь воаѡ, ши маи маре де пророк. 
Къ ачеста ѧсте, дои кареле ѧсте скрис, ѩка, Еꙋ вою три мите ꙟџерꙋл мїеꙋ ꙟнаинтѣ фѣцеи тале, кареле ва гъти калѣ та ꙟнаинтѣ та. 
Адевър гръеск воаѡ, нꙋсаꙋ скꙋлат де ꙟнъскꙋц дин мꙋери, маи маре де Їѡан ботеζъторю: дарѫ чинеи маи мик ꙟтрꙋ ꙟмпъръцїѧ черюлꙋи, маи мареи де Ель. 
Ѩрѫ ди ꙟ ζилеле лꙋи Їѡан ботезъторюл нънъ акꙋмь, ꙟпъръцїѧ черюлꙋи силескꙋ, ши ꙟдемнъторїи вор апꙋка преѧ. 
Къ тоци пророчїи ши лѣџѣ, пънѫ ла Їѡан пророчирѫ.
Ши съ вец врѣ сѫл прїимиць, ачестаи Їлїе кареле ка съвїе. 
Чела че аре ꙋреки де аꙋζирѣ,съ аꙋζѫ. 
Дарѫ кꙋи вою ꙟкипꙋи рꙋда ачаста? асѣмениле ѧсте поробочилѡрь кърора шѫдь ꙟтъргь, ши стригѫ пре Соцїи лѡрь.
ши ζикь: Кънтатам воаѡ, ши наци џюкат, плънсам воаѡ ши на плънсꙋ.
Къ вени Їѡан, неч мънкънд неч бънд, ши зик къ аре драк.
Вени фїюл ѡменескь, мънкънд ши бънд, зик, ѩка ѡмь мънкъторю, ши вин бъꙋторю, соц вамешилѡр, ши пъкътошилѡρ, ши съ ꙟдърѩптѫ ꙟцелепцїѧ дела фїи лѡр. 
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋ ЇС кꙋ ꙟфрꙋнтаре ачерта ѡрашъле, ꙟтрꙋ кареле фꙋрѫ фъкꙋте мꙋлте пꙋтериле лꙋи, къче нꙋс покъирѫ.
Амар цие χораζин, амара цїе виѳсанда: къ де арѫфи фость ꙟтѵирь, ши ꙟсидон пꙋтериле кареле фꙋрѫ ꙟтрꙋ вои, де де мꙋлть ꙟ сачи ши ꙟ ченꙋшѫ сарѫ фи покъить.
ꙟсѫ ζик воаѡ,тѵрꙋлꙋи ши сидонꙋлꙋи, маи лесне вафи ꙟζꙋѡа џюдекъцїеи декът воаѡ.
Ши тꙋ капернаꙋм, чете ꙟнълцашь пънѫ ꙟчерю, пънѫ ꙟѩдь тевеи погорѫ, деарѫ фи фость ꙟсодомь пꙋтериле кареле фꙋрѫ фъкꙋте ꙟтрꙋ тине, фирарѫ тръиндь пънѫ ꙟζꙋѡа де астъζи.
Ꙟсѫ гръескь воаѡ, къ пъмѫнтꙋлꙋи содомꙋлꙋи маи лесне вафи ꙟζꙋѡа џюдекѫцїеи.
Ꙟтрꙋачѣѧ врѣме ръспꙋнсе ЇС зисе, лаꙋдѫ цїе даꙋ пъринте домнꙋл черюлꙋи ши ал пъмѫнтꙋлꙋи, къ аи аскꙋнсь ачѣстѣ де мъндри ши де ꙟцелепци, ши лѣи арътат поробочилѡр.
Бинеи пъринте, къ ашѧ цѣꙋ плъкꙋт цїе. 
Тоате сънть мїе дате дела татъль мїеꙋ: ши ниме нꙋ кꙋноаще пре фїюл, нꙋмаи татъл, нече пре татъл ниме нꙋл кꙋноаще чинева, нꙋмаи фїюл, ши кꙋи ва фїюл шил арате. 
Вениц кътрѫ мине тоци чеи ꙋстениць,ши ꙟповѫраци, ши еꙋ вою ѡдиχни превои .
Лꙋаци џюгꙋль мїеꙋ спревои, ши вѫ ꙟвъцаци де мине, кѫ блънд сънт ши смерит кꙋ инима ши вец афла ръпаѡс Сꙋфлетелѡрь воастре.
Къе џюгꙋль мїеꙋ дꙋлче, ши сарчина мѣ юшаоарѫ ѧсте.