Ꙟтрачѣѧ врѣрме меρџѣ ЇС съмбѫта, пре ꙟсъмънътꙋри, ѩрѫ ѹченичїи лꙋи флъмънζирѫ, ши ꙟчепꙋрѫ арꙋмпе спиче ши амънка.
Дарѫ фарисеи въζъндь, зисърѫ лꙋи: ѩка, ѹченичїи тъи фак карѣ нꙋсѫ каде а фаче съмбъта.
Ѩрѫ ель ζисе лѡр: аꙋнац четит че фъкꙋ Давид, къндь флъмънзиель, ши карїи ера кꙋ ель?
Кꙋм ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи Дꙋмнеѕъꙋ ши пъиниле чѣле депре маса домнꙋлꙋи ле мънкѫ, кареле нꙋисѫ къдѣ съле мънънче, неч челора че Ера кꙋ ел, фърѫ нꙋмаи преѡцилѡр?
Саꙋ нац четит ꙟлѣџе къ ꙟ симбете, преѡцїи ꙟбесѣрекѫ Съмбъта калкѫѡ, ши невиновац сънть?
Ѩрѫ зик воаѡ къ маи маре де бесѣрека ѧсте ачичѣ.
Съ аци щи че ѧсте милѫ воескь ши нꙋ жъртвѫ наци χꙋли пре чеи невиновац?
Къ домнꙋл ѧтсе ши съмбетеи фїюл ѡменеск.  
Ши Ешинд де аколѣ,вени ЇС ꙟсинагога лѡрь.
Ши ѩка ѹн ѡм ера аколѣ авънд мъна ѹскатѫ. ши ꙟтребарѫ пре ел, ζикънд: ѡаре каде сѫ ꙟсъмбътѫ авиндека? касъл баџе ꙟвинѫ.
Ѩрѫ Ел зисе: лѡр чине ѧсте ꙟтрꙋ вои ѡм кареле аре ѡ ѡае,ши де ва къдѣ съмбъта ꙟгроапѫ, аꙋ нꙋ ѡва апꙋка ши ѡва скоате?
Дарѫ кꙋкът ѧсте ѡмꙋл маи скꙋмпь декът ѡаѧ! дерептачѣѧ пот фаче ꙟсъмбете.
Атꙋнчѣ гръи ѡмꙋлꙋи,тинде мъна та. ши ѡ тинсе, ши сѫ ꙟтреџи ка ши чѣѧ лалтѫ.
Ѩрѫ фарисеи дѣка еширѫ цънꙋрѫ пре ел сфат кꙋм ларѫ пїѧрде.
Дарѫ ЇС, дѣка ꙟцелѣсе, съ дꙋсе де аколѣ. ши дꙋпѫ Ел мѣрсърѫ нъроаде мꙋлте ши виндека пре тоци.
Шїи контени пре еи, ка съ нꙋл факѫ пре ел аѧве.
Ка съсѫ ꙟпле карѣе ζисѫ прин Їсаиѧ пророкꙋл, ζикънд: 
ѩтѫ слꙋга мѣ, карѣ миѡам алесь, юбитꙋл мїеꙋ, ꙟкареле сѫ ѡдихни сꙋфлетꙋл мїеꙋ; пꙋне вою дхꙋл мїеꙋ спре Ел ши ва вестꙋи пъгънилѡр џюдекатѫ. 
Нꙋ ва причи, неч ва стрїга, неч ва аꙋζи чинева, ꙟꙋлїць кꙋвънтꙋл лꙋи.
Трестїѧ здробитѫ нꙋ ва фрънџе ши фещила че фꙋмегѫ нꙋ ва ꙟтинџе, пънѫ нꙋ ва скоате џюдеката ла бирꙋинцѫ.
Ши ꙟтрꙋ нꙋмеле лꙋи пъгънїи съвор нъдъждꙋи.
Атꙋнчѣ адꙋсърѫ лꙋи ѹн дръчит, ѡрбь ши мꙋт, ши виндекѫ пре ел, ашѧ кꙋм ѡрбꙋл ши мꙋтꙋл, ши гръи ши въζꙋ.
Ши съ мирѫ диханїѧ тоатѫ, ши зисе: аꙋ нꙋи доарѫ ачеста фїюль чела, алꙋи двд?
Ѩрѫ фарисеи, аꙋζинд чѣстѣ, зисърѫ: ачеста нꙋ скоате драчїи, че нꙋмаи кꙋ велζевꙋл, домнꙋл драчилѡр.
Ѩрѫ ЇС щїинд кꙋџетеле лѡр,зисе лѡр: тоатѫ ꙟпъръцїѧ че съ ва деспърци ꙟ сине, ва пꙋстїи, ши тоатѫ четатѣ, аꙋ каса, карѣ съ ва скꙋла ѹна пре алалтѫ, нꙋва ста.
Ши де ва скоате сатанѫ пре сатанѫ, съ пиζмескь ꙟсинеш: дарѫ кꙋмва ста ꙟпъръцїѧ лꙋи?
Ши е дѣка гонескь кꙋ велζевꙋл драчїи, дарѫ фечорїи вощри кꙋ чине вор гони? дерепт ачѣѧ Еи вор фи џюдекъторїи вощри.
Ѩрѫ де гонеск еꙋ кꙋ дхꙋл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ драчїи, дерепт ачѣѧ съ атинсе ла вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Саꙋ кꙋм поате чинева ꙟтра ꙟкаса челꙋи таре, ши васеле лꙋи съи жѫхꙋѩскѫ, де нꙋва лега ꙟтъи пре чель таре ши атꙋнчїи ва жъхꙋи каса лꙋи?
Чела че нꙋ ѧсте кꙋ мине, спре мине ѧсте ши чине нꙋ стрънџе кꙋ мине, ръсипѣще.
Дерепт ачаста гръескь воаѡ: тот пъкатꙋл ши хꙋла Ертасѫва ѡаменилѡр, ѩрѫ хꙋла чее спре дꙋхꙋл свънт нꙋ съва Ерта ѡаменилѡр.
Ши чине ва зиче кꙋвънт спре фїюл ѡменескь, Ертасѫва лꙋи, ѩрѫ чела че арѫ зиче спре дꙋхꙋл свънт, нꙋ съва Ерта луи,нече ꙟтра честа вѣк,нече ꙟчела. 
Саꙋ фачец помꙋл бꙋн, ши поамеле лꙋи вꙋне, саꙋ фачец помꙋл пꙋтред, ши поамеле лꙋи пꙋтреде къ дин поаме съ кꙋноаще помꙋл.
Пꙋии нъпърчелѡр, кꙋм пꙋтець гръи бине, ръи фїинд?къ дин плинꙋл инимїи гꙋра гръѧще.
Ѡмꙋл бꙋн диꙟ комоара бꙋнѫ а инимїи сале скоате бꙋне, ши ѡмꙋл ръꙋ, дин комоарѫ рѣ скоате рѣле. 
Ѩрѫ гръескь воаѡ къ тот кꙋвънтꙋл дешърт, кареле вор гръи, ѡаменїи давор деел самѫ ла зꙋа де џюдекатѫ.
Ка дин кꙋвинтеле тале тевеи дерепта, ши дин кꙋвинтеле тале тевеи џюдека .  
Атꙋнче ръспꙋнсърѫ ѹнїи де ꙟкъртꙋлари ши фарисеи, ζикънд: ꙟвъцътоаре, вом дела тине съ ведем съмнь.	
Ѩрѫ Ел ръспꙋнсе, ζисе лѡр: нѣмꙋл ръꙋ ши кꙋрварю съмнꙋ чѣре, ши съмнꙋ нꙋсъ ва да лꙋи, нꙋмаи съмнꙋ лꙋи Їѡна пророкꙋл.
Къ кꙋм аꙋ фост Їѡна ꙟмацеле кѵтꙋлꙋи треи ζиле ши треи нопци, ашѧ вафи ши фїюл ѡменескь ꙟтрꙋ инима пъмънтꙋлꙋи,треи ζиле ши треи нопци.
Ѡаменїи неневитѣни, скꙋласъвор ла џюдекатѫ кꙋ рꙋда ачаста, ши вор џюдека пре ѧ, къ Еи съ покъирѫ де пропове данїѧ лꙋи Їѡна; ши ѩтѫи ши маи маре де Їѡна аичѣ.
Кръѩса дела амїаζъζи съва скꙋла лаџюдекатѫ кꙋрꙋда ачаста, ши ѡ ва џюдека преѧ, къ вени дела марџинѣ пъмънтꙋлꙋн съ аꙋζѫ ꙟцелепцїѧ лꙋи соломѡнь, ши ѩка маи маре де соломѡнь ачичѣ. 
Ѩрѫ къндь ѧсе дꙋхꙋль некꙋрать диꙟ ѡм, ꙟмблѫ пре ꙟлокꙋре сечи, къꙋтънд ръпаѡсь ши нꙋ афлѫ.
Атꙋнчи зиче: ꙟтоарче мѫ вою ꙟкаса мѣ деꙋнде ам ешит; ши дѣка вине афлѫ дешартѫ, мътꙋратѫ ши ꙟфръмсецатѫ.
Атꙋнчи мѣрџе ши ѧ кꙋ сине алте шапте дꙋхꙋре маи рѣле декът Ел, ши ꙟтрѫ, де лъкꙋескь аколѣ, ши ва фи маи ръꙋ ѡмꙋлꙋи лꙋкрꙋль чель де апои, декът чель дентъи. ашѧ ва фи ши ачещїи рꙋде рѣле. 
Ѩрѫ ꙟкѫ гръинд Ел кътрѫ мꙋлциме, адекѫ мꙋма лꙋи ши фрацїи лꙋи ста афарѫ, похтинд съ гръѩскѫ лꙋи.
Зисе ѡаре чине лꙋи: ѩка мꙋма та ши фрацїи тъи афарѫ стаꙋ,къꙋтъндь съ гръѩскѫ цїе.
Ѩрѫ ель ръспꙋнсе, ζисе кътрѫ чела чеи ζисѣсе, карѣи мꙋма мѣ, ши карїи фрацїи мїеи?
Ши, тинсе мъна лꙋи спре ѹченичїи съи ,ζисе: ѩка мꙋма мѣ ши фрацїи мїеи. 
Къ чела чева фаче воѧ татѫлꙋи мїеꙋ кареле ѧсте ꙟчерюре, ачела мїе фрате ши соръ ши мꙋмѫм ѧсте.