Ꙟζꙋѡа ачѣѧ, еши ЇС де ꙟкасѫ, шедѣ лънгѫ маре.
Ши съ адꙋнарѫ мꙋлцꙋме мꙋлтѫ кътрѫнсꙋл, атъта кътꙋи фꙋ лꙋи а ꙟтра ꙟкорабїе съшаζ ши тоатѫ диханїѧ ста прецърмꙋре. 
Ши гръи лѡръ мꙋлте, ꙟпилдѫ , ζикънд: ѩка Еши съмънъторюл съ самене.
Ши съмънънд Ел, ѹнеле къζꙋрѫ лънгѫ кале ши венирѫ пасъриле шиле мънкарѫ.
Дарѫ алтеле къζꙋрѫ пре пїетриш, ꙋнде нꙋ авѣ пъмьнт мꙋлт ши нꙋмаи кът ръсърирѫ, пентрꙋче нꙋ авѣ пъмънт адънкь. 
Дечи ръсъринд соареле съвещежирѫ, ши пентрꙋче нꙋавꙋрѫ ръдъчинѫ съ ѹскарѫ.
Алтеле ѩрѫ къζꙋрѫ ꙟтре спини, ши крескꙋрѫ спинїи ши ле ꙟнекарѫ. 
Дарѫ алтеле къζꙋрѫ ꙟпъмьнть бꙋнь ши дѣдерѫ рѡд:ѹна ѡсꙋтѫ,алта шасеζечь, ѩрѫ алта треизечи.
Чела че аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ, коц пѧк пнед 6 нед.
Атꙋнчи апропїиндꙋсѫ кътрѫ ель, ѹченичїи лꙋи ζисърѫ лꙋи: къче гръещи лѡрь ꙟпилде?
Ѩрѫ ель, ръспꙋнсе, ζисе лѡрь: къ воаѡ датѫ ѧсте съ щиц таина ꙟпърѫцїи черюлꙋи, ѩрѫ ачелора нꙋ ле датѫ.
(Къ чела че аре дасева лꙋи, ши маи мꙋлть ва авѣ ѩрѫ кареле наре, ши че аре ꙟкѫ съва лꙋа дела Ель. 
Дерепть ачаста ꙟпилдѫ гръескь лѡр, ка въζъндь, нꙋ вор ведїѣ, ши аꙋζинд, нꙋ ворь аꙋζи, нече ворь ꙟцелѣџе.
Ши съсѫ ꙟпле ꙟтрънши пророчїѧ Їсаиеи, карѣ ζиче: кꙋ аꙋζитꙋль веци аꙋζи, ши нꙋвец ꙟцелѣџе ши къꙋтънд вець къꙋта, ши нꙋ вець ведѣ.
Къ саꙋ ꙟгрошат инима ачестѡрь ѡамени ши кꙋ ѹрекиле аꙋд кꙋ греꙋ ши ѡкїи лѡр ꙟкисърѫ, с нꙋ къндва ваζѫ кꙋ ѡкїи, ши кꙋ ѹрекиле съ аꙋζѫ, ши кꙋ инима съ ꙟцелѣгѫ, ши съ се ꙟтоаркѫ, съи виндек пре еи.
Ѩрѫ ѡкїи вощри феричици кѫ въд ши ѹрекиле воастре къ аꙋд.
Къ адевърь гръескь воаѡ къ мꙋлци пророчи ши дерепци похтирѫ съ ваζѫ че ведець, ши нꙋ въζꙋрѫ, ши съ аꙋζѫ че аꙋζиць, ши нꙋ аꙋζирѫ.
Дарѫ вои, аꙋζиць пилда съмънъторюлꙋи:
Къ тоть чине аꙋде кꙋвънтꙋл ꙟпъръцїеи ши нꙋ ꙟцелѣџе, вине хитлѣнꙋль, шиапꙋкѫ съмънат ꙟтрꙋ инима лꙋи; ачастаи съмънатꙋра лънгъ кале.
Ѩрѫ съмънца чѣ дин пїетриш ачаста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋл ши нꙋмаи къть кꙋ драгосте прїимѣще пре Ель.
Ши нꙋ аре ръдъчинѫ ꙟтрꙋсине, че тимпꙋрїꙋ фїинд ѩрѫ скорниндꙋсѫ фꙋгѫ, ши ръζмирицѫ пентрꙋ кꙋвънть, нꙋ маи декъть съ сминтѣще .
Ѩрѫl съмънца чеи съмънатѫ ꙟспинн ачеста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋл че грижа вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ, ши ꙟшълъчюнѣ богъцїи сꙋгрꙋмѧ кꙋвънтꙋль, ши фърѫ де рѡд ѧсте.
Дарѫ съмъца чекъζꙋ ꙟпъмънт бꙋн, ачеста ѧсте кареле аꙋде кꙋвънтꙋль ши ꙟцелѣџе, кареле адꙋче рѡдь, ши фаче ѹнꙋл ѡсꙋтѫ, алтꙋл шасеζеч,алтꙋл треиζеч.
Алтѫ пилдѫ пꙋсе лѡр ꙟнаинте, ζикънд: асамьнъсѫ ꙟпърацїа черюлꙋи ѡмꙋлꙋи челꙋи че самънѫ съмънцѫ бꙋнѫ ꙟхолда са.
Дарѫ дѣка адꙋрмирѫ ѡаменїи вени пиζмашꙋль лꙋи ши съмънѫ ꙟтре гръꙋ негини, ши съ дꙋсе.
Ѩрѫ дѣка ръсъри ѩрба ши фѣче рѡдь, атꙋнчи съ арътарѫ ши негиниле.
Венирѫ слꙋџиле стъпънꙋлꙋи ζисърѫ лꙋи: доамне, аꙋ наи съмънат съмънцѫ бꙋнѫ ꙟпъмънтꙋл тъꙋ? даръ де ꙋнде аре негине?
Ѩрѫ Ел ζисе лѡрь: ѹн ѡмь пиζмаш аꙋ фъкꙋть ачаста. шии зисърѫ лꙋи слꙋџиле: дарѫ врѣвеи съ мѣрџем съле плевим?            
Ел ζисе ва: съ нꙋ кꙋмва ζмꙋлгъндь негиниле, съ ζмꙋлџеци ꙟпреꙋнѫ кꙋ ѧле ши гръꙋль.
Лъсаци съ крѩскѫ амъндоаѡ пънѫ ла сечерат, ши ла врѣмѣ сечеришꙋлꙋи вою ζиче сечерѫторилѡр: кꙋлѣџец ꙟтъи негиниле ши легаци пре ѧле ꙟснопи, ка съ арζѫ ѧле, ѩрѫ гръꙋл стрънџец ꙟшꙋра мѣ.	
Алтѫ пилдѫ пꙋсе лѡр ꙟнаите, зикънд: асъмънатѫ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр гръꙋнцꙋлꙋи де мꙋщарю, кареле ѧ ѡмꙋль шил самънѫ ꙟагрꙋль лꙋи.
Късъ ва къ ѧсте маи мик де тоате семинцеле, ѩрѫ дѣка крѣще, маи мареи де тоате ербиле ши съ фаче арбꙋре кът вин пасъриле черюлꙋи ши ꙟкꙋибѣζѫ спре рамꙋреле лꙋи.     
Алтѫ пилдѫ гръи лѡр: асъмънатѫ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр алꙋатꙋлꙋи кареле ѧ мꙋѧрѣ дел акопере ꙟфъинѫ де треи мъсꙋри, пънѫ съ доспѣще тоть.
Ачѣстѣ тоате гръи ЇС ꙟпилде нъроаделѡр, ши фърѫ пилдѫ немикѫ нꙋ гръиѧ лѡрь.
Ка съ сѫ ꙟмпле, чеи ζис пре пророкꙋл ζикънд: дешкидевою ꙟпилде ростꙋл мїеꙋ, ши вою аръта аскꙋнселе де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи.
Атꙋнчѣ лъсѫ мꙋлцимѣ, ши вени ЇС ꙟкас, Ши съ апропїарѫ кътрѫ Ел, ѹченичїи лꙋи, гръинд: спꙋне ноаѡ пилда негинелѡр чеии холде.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнсе, ζисе лѡр: чела че съмънѫ Съмънца бꙋнѫ ѧсте фїюль ѡменескь.
Ѩрѫ агрꙋл ѧсте лꙋмѣ; съмънца чѣ бꙋнѫ ачещѣ сънть фїи ꙟпъръцїи; ѩрѫ негиниле сънть фїи хиклѧнꙋлꙋи.          
Ѩрѫ връжмашꙋл челе съмънѫ пре ѧле ѧсте дѫѩволꙋл; сечерѫтꙋра сфършенїѧ вѣкꙋлꙋи ѧсте, ѩрѫ сечерѫторѫи ꙟџерїи сънть.
Дече кꙋм съ адꙋнѫ негинеле ши съ ардъ кꙋ фок, ашѧ ва фи ши сфършѫнїѧ вѣкꙋлꙋи ачестꙋѧ.
Тримитева фїюль ѡменеск пре ꙟџерїи лꙋи, карїи воръ кꙋлѣџе дентрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи тоате сминтѣлеле ши пре ачеѧ кари факь стрѫмбътате.
Шїи вор арꙋнка пре еи ꙟкꙋпторюль де фокь; аколо ва фи плънсь ши скръшнирѣ динцилѡрь.
Атꙋичи дерепцїи вор стрълꙋчи ка соареле ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ пъринтелꙋи съꙋ. Чине аре ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
дїѡнисїꙋ ареѡпагитꙋ. 
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюлꙋи, комоарѫи аскꙋнсѫ ꙟпъмънть, карѣ ѡ афлѫ ѡмꙋль, ши ѡ акопере, ши де бꙋкꙋрїѧ Еи мѣрџе ши тоате къте аре винде ши кꙋмпърѫ пъмънтꙋл ачела .
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡр, ѡмꙋлꙋи негꙋцъторю, кареле каꙋтѫ мъргъритарюре скꙋмпе:
Кареле дѣка афлѫ ꙋн мъргѫритарю демꙋлть прец, мѣрсе де въндꙋ тоть че авѣ ши ль кꙋмпърѫ . 
Ѩрѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь, нъводꙋлꙋи арꙋнкат ꙟмаре кареле адꙋнѫ де тоть фѣлиль. 
Кареле дѣка съ ꙟплꙋ трасърѫм ла марџине ши шъζꙋрѫ де алѣсърѫ чеи бꙋни ꙟвасе, ѩрѫ чеи ръи лепъдарѫ афарѫ. 
Ашѧ ва фи ла сфършънїѧ вѣкꙋлꙋи: Ешиворь ꙟџери ши вор деспѣрци ръїи де ꙟмижлокꙋль дерепцилѡрь. 
Шїи ворь арꙋнка пре Еи ꙟкꙋпторюль де фои; аколо ва фи плънсь ши скрьшнирѣ динцилѡрь.
Зисе ЇС лор, ꙟцелѣџеци ачѣстѣ тоате? гръирѫ лꙋи: целѣџем доамне.
Ѩрѫ ель ζисе лѡрь: дерепть ачаста тѡть къртꙋларюль щиꙋторю ꙟпъръцїѧ черюлꙋи асамънъсѫ ѡмꙋлꙋи късъторю, кареле скоате ден комоара са ноаѡ ши веки.
Ши фꙋкънд сфърши ЇС пилделе ачѣстѣ, трекꙋ деаколѣ.
Ши вени ꙟтрꙋ мошїѧ са, ꙟвъца пре Еи ꙟсинагога лѡр, кътꙋсѫ мира шиг ръиѧ, де ѹндеи ачестꙋѧ ачастѫ ꙟцелепцїе ши пꙋтериле?	
Аꙋ нꙋе ачеста фечорюл чела ал ротарюлꙋи? аꙋ нꙋ кїамѫ пре мꙋма лꙋи марїа, ши фрацїи лꙋи, Їаков ши Їѡсїе ши Симеѡн ши Їꙋда ? ши сорориле лꙋи аꙋ нꙋс тоате ꙟтрꙋ нои?
дарѫ де ѹнде сънт ачѣстѣ тоате лꙋи?Ши съ сминтїѧ ꙟ ель. ѩрѫ ЇС ζисе лѡр: нꙋ ѧсте пророкꙋл фърѫ чинсте,че нꙋмаи ꙟмошїѧ ши ꙟ каса лꙋи. 
Ши нꙋ фѣче аколо пꙋтери мꙋлте, пентрꙋ некрединца лѡр.