ꙟтрꙋ ачѣѧ врѣме, аꙋζи Їрѡдь тетрарха бирꙋиторю вѣстѣ лꙋи ЇС.
Ши зисе слꙋџилорь сале: Ачеста ѧсте Їѡан ботеζъторюл; Ел ꙟвисе деꙟ морци ши дерепт ачаста съ факь пꙋтери ꙟтрꙋ ель.
Къ Їрѡд, принсѣсе прс Їѡан, де легасе пре Ель шиль пꙋсе ꙟтемницѫ, пентрꙋ Їродїада, мꙋѧрѣ лꙋи филїп фрателꙋи съꙋ.   
Къ ζичѣ Їѡань лꙋи: нꙋ цисѫ каде съѡл аиби пре ѧ.         
Ши врънд съ ѹчигѫ пре ел, съ темѣ де диханїе, къче ка ꙋн пророкь авѣ спре ел.
Сесиндь ζꙋѡа нащерꙟни лꙋи Їрѡдь, џюкѫ фата Їродїадеи ꙟнаинтеле ши плъкꙋ лꙋи Їрѡд. 
Дече, кꙋ џюръмънт съ фъгъдꙋи еи, съи дѣ макар чеар ѫчѣре. 
Ѩрѫ ѧ, ꙟвъцатѫ де мꙋмѫ са,зисе: дѫми чичѣ ꙟтипсїе, капꙋль лꙋи Їѡан ботеζъторюл.
Ши съ ꙟтристѫ краю, че пентрꙋ џюръмънтꙋль, ши пентрꙋ чеи че шедѣ кꙋ Ель, порѫнчи съ ил дѣ.
Ши тримисе детъе капꙋль лꙋи Їѡань ꙟтемницѫ.
Ши адꙋсърѫ капꙋль лꙋи ꙟблидь, шиль дѣде фѣтеи, ши ѧль дꙋсе мънеса.
Ши, апропїиндꙋсѫ ѹченичїи лꙋи, лꙋарѫ трꙋпꙋл лꙋи, шил ꙟгрꙋпарѫ ши венинд спꙋсърѫ лꙋи ЇС. 
Ши дѣка аꙋζи ЇС, съ дꙋсе ꙟкорабїе, ꙟлок пꙋстїю сънгꙋр ши аꙋζирѫ диханїѧ, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ел педестри дин ѡраше.   
Ши Ешинд ЇС, въζꙋ диханїе мꙋлтѫ ши исѫ фѣче милѫ де еи ши виндекѫ болнавїи лѡр. 
Ѩрѫ финдь сара, съ апрепїѧрѫ кътрѫ ел ѹченичїи лꙋи, гръиндь: пꙋстїю ѧсте локꙋль врѣмѣ трѣче; слобози нъроаделе касѫ мѣргѫ прин сате съш кꙋмпере лѡр бꙋкате.
Ѩрѧ ЇС зисе лѡр: нꙋ требꙋе сѫс дꙋкѫ; дац вои лѡр съ мънънче.
Ѩрѫ еи зисърѫ лꙋи: нꙋ авем ачичѣ фърѫ чинчи пъини ши дои пещи.
Ель зисе: адꙋчеци мїе ачѣлѣ ꙟкоаче.
Ши порꙋнчи нъроаделорь съ шаζѫ ꙟрънд пре пажище ши лꙋѡ чѣле чинчи пъини, дои пещи, къꙋтѫ ꙟчерю, дѣде хар ши фръмсе, ши дѣде ѹченичилѡр пъиниле, ѩрѫ ѹченичїи диханїи.
Ши мънкарѫ тоц шисъ сътꙋрарѫ ши стрънсърѫ ръмъшице де фърѣмитꙋри, доаѡспръзѣче корфе плине.
Ѩрѫ чеи че мънкарѫ Ера бърбац ка ла чинчн мие фърѫ мꙋери ши кокони.               
Ши ачїиш Сили ЇС пре ѹченичїи съи сѫ ꙟтре ꙟкорабїе, ши съ трѣкѫ ꙟнаинте де Ел, дечѣѧ парте, пънѫ ва слобоζи нъроаделе.                                 
Ши дѣка слобоζи мꙋлцимѣ, съ сꙋи ꙟмꙋнте сънгꙋрь съсѫ роаџе, дечи Фиинд сарѫ, Ера ꙟсꙋшь аколо.
Ѩрѫ корабїѧ Ера пре мижлокꙋл мърїи, ꙟвълꙋиндꙋсѫ де ѹнде, къ ле Ера вънтꙋль ꙟпротивѫ.
Дарѫ ꙟн а патра стражѫ де ноапте, мѣрсе ЇС кътрѫ ншїи ꙟблъндь пре маре.
Ши въζънд пре Ел ѹченичїи ꙟблънд премаре, съ спърѣрѫ, зикъндь къ ѧсте ѡ нълꙋкѫ ши де фрикѫ стригарѫ.
Ши нꙋмаи декът гръи лѡр ЇС,зикъндь: ꙟкрѣдецивѫ къ Еꙋ сънт, нꙋ вѫ тѣмерец.
Ръспꙋнсе пътрꙋ, зисе лꙋи: доамне, съ Ещи тꙋ, порꙋнчѣщеми съ вїꙋ кътрѫ тине пре апѫ.
Ѩрѫ Ель зисе: вино. ши съ погорѫ деꙟ корабїе пътрꙋ, де ꙟбла пре апѫ съ вїе кътрѫ ЇС.
Дарѫ въζънд вънт таре, съ спъмънтѫ ши ꙟчепъндь асѫ афꙋнда, стригѫ,зикъндь, доамне, цинемѫ!
Дечи нꙋмаи кът ЇС тинсе мъна, ши апꙋкѫ пре Ел ши гръи лꙋи: пꙋцинь крединчоасе, пентрꙋ че те ꙟдоиш? 
Ши ꙟтрънд Еи ꙟ корабїе, ꙟчетѫ вънтꙋль.
Дарѫ чеи че Ера ден корабїе венирѫ де сѫ ꙟкинарѫ лꙋи, зикънд:кꙋ адевър фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ Ещи.
Ши, дѣка трекꙋрѫ, венирѫ ꙟпъмѫнтꙋль генисареѳꙋлꙋи.
Ши дѣкал кꙋноскꙋрѫ ѡаменїи ачелꙋи локь,тримисърѫ ꙟтрꙋтот ꙟпреџюрꙋл ачела ши адꙋсърѫ кътрѫ Ел тоц болнавїи.
Ши рꙋгарѫ пре Ель, ка нꙋмаи съсѫ атингѫ де поалеле вешмънтꙋлꙋи лꙋ;ши къц съ атинсърѫ тоц съ мънтꙋирѫ.