Ши фꙋ кънд сфърши ЇС кꙋвинтеле ачѣстѣ, Еши дин галилею ши вени ꙟхотаръле Їꙋдеи, дечѣѧ парте де Їордань.
Ши мѣрсърѫ дꙋпѫ ель мꙋлциме мꙋлтѫ ши виндекѫ пре еи. 
Атꙋнчш съ апропїѩрѫ кътрѫ ель фарисеїи, испитиндꙋль пре ель ши ζикънд: каде сѫ алѫса ѡмꙋлꙋи пре мꙋѧрѣ лꙋи пентрꙋ фїе каре винѫ?                 
Ель ръспꙋнζънд, ζисе лѡрь: аꙋ нац четит, къ фъкъторюл аꙋ фъкꙋт динтъи бърбатꙋл ши мꙋѧрѣ?      
Шаꙋ ζись: дерепть ачѣѧ ва лѫса ѡмꙋль пре татѫ съꙋ ши пре мꙋмѫ са, ши съ липѣще кътрѫ мꙋѧрѣ са ши ворь фи амъндои ѹнь трꙋпь.
Дерепт ачѣѧ дѣчїи нꙋмаи сънт дои, че ѹн трꙋпь. Че ꙟпреꙋнѫ дꙋмнеζеꙋ, ѡмꙋль съ нꙋ деспарцѫ.
Зисърѫ лꙋи: дарѫ къче аꙋ порꙋнчит мѡѵси съ дѣ карте де лъсаре, ши съ ѡл ласе пре ѧл?
Зисе лѡрь: къ мѡѵси пентрꙋ ꙟтъримѣ инимїи воастре, аꙋ лъсат воаѡ съвѫ лъсац мꙋериле воастре, ѩрѫ дентъи наꙋ фость ашѧ.
Ѩрѫ ζик воаѡ: къ аꙋ чинеш ва лѫса мꙋѧрѣ лꙋи, фърѫ де винѫ де кꙋрвїе ши ва лꙋа алта, кꙋрвѣще ши чине ва лꙋа лъсатѫ де алтꙋл, кꙋрвїе фаче.
Зисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи: де ѧсте ашѧ ръндꙋл ѡмꙋлꙋи кꙋ мꙋѧрѣ, нꙋи вине съсѫ ꙟсоаре.
Ѩрѫ Ел ζисе лѡрь: нꙋл кꙋприндь тоц кꙋвънтꙋл ачеста, че кърора лїе датѫ.
Къ сънт фамени кареи ден трꙋпꙋл мꙋмеи лѡр аꙋ нъскꙋт ашѧ, ши сънт фамени карїис џюгъниць де ѡамени, ши сънть фамеи карїи съ џюгънескь ꙟшиш пресине пентрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрилѡр. Чела че поате кꙋпринде кꙋпринζѫ.        
Атꙋнчѣ адꙋсърѫ кътрѫ Ель поробочїи, съш пꙋе мъниле спре Еи ши съ сѧ роаџе; ѩрѫ ѹченичїи черта пре еи.
Ѩрѫ ЇС ζисе, лъсаць поробочїи ши нꙋи ѡприрець пре Еи авени кътрѫ мине, къи ꙟпъръцїѧ черюрелѡр ка ачестора.
Ши пꙋиндꙋш спре еи мъниле, ши съ дꙋсе де аколѣ.
Ши, ѩка, каре чине апропїиндꙋсе зисе лꙋи: ꙟвъцътоаре бꙋне, че бине вою фаче, ка съ аибꙋ вїаца вѣчилѡрь.
Дарѫ ел ζисе лꙋи: чемѫ гръещи бꙋн? ниме нꙋи бꙋн, фърѫ нꙋмаи ꙋнꙋл дꙋмнеζъꙋ. дарѫ де веи съ ꙟтри ꙟвїацѫ, цине порꙋнчиле.
Зисе лꙋи: кареле? дарѫ ЇС ζисе: нꙋ ѡморѫ, нꙋ кꙋрви, нꙋ фꙋра, нꙋ мъртꙋриси стрърмбꙋ.
Чинстѣще пре татъл тъꙋ ши пре мꙋма, ши юбѣще пре прїѧтинꙋль тъꙋ, ка ꙟсꙋц пре тине.
Зисе лꙋи тинърꙋль: тоате ачѣстѧ лѣмь пъζить динь тинерѣцеле мѣле, дарѫ ꙟкѫ ченам испръвит?
Зисе ЇС лꙋи: де веи съле ꙟпли тоате, пасѫ, винде тот че аи, ши дѫ сърачилор, ши веи авѣ комоарѫ ꙟчерю; ши вино де ꙟблѫ дꙋпѫ мине.
Дарѫ аꙋζинд тинерꙋл ачел кꙋвънт, съ дꙋсе ꙟтристат, кѫ авѣ бꙋнътате мꙋлтѫ.
Ѩрѫ ЇС ζисе ѹченичилѡрь съи: адевърь ζик воаѡ, кѫ ла невое ва ꙟтра богатꙋл ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелѡр.
Дарѫ ѩрѫ вѫ ζик воаѡ: маи лесни ѧсте къмилеи пре ꙟ ѹрѧкѣ акꙋлꙋи а трѣче, декът богатꙋл ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ а ꙟтра.
Аꙋζинд, ачѣстѣ ѹченичїи лꙋи съ мирарѫ ζикънд: дарѫ чине съва пꙋтѣ спъси?
Къꙋтънд ЇС, ζисе лѡр: де ла ѡамеи ачаста нꙋ поате фи ѩрѫ дела дꙋмнеζъꙋ тоате сѫ пот.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζънд пътрꙋ, ζисе лꙋи: ѩка нои ам лъсать тоате, ши ам венит дꙋпѫ тине, дарѫ че не ва фи ноаѡ?
Дарѫ ЇС зисе лѡр: адевър ζик воаѡ, кѫ вои карїи аци венить дꙋпѫ мине, ꙟнащерѣ де ноꙋ, къндва шъдѣ фїюль ѡменескь спре скаꙋнꙋль славеи сале, шъдѣвец ши вои спре доаѡспръζѣче скаꙋне, џюдекънд чѣле доаѡспръζѣче рꙋде але лꙋи иζраиль.
Ши фїе чине кареле ва лѫса каса, аꙋ фрацїи, аꙋ сꙋрориле, аꙋ пре татѫ съꙋ, аꙋ пре мꙋмѫ са,аꙋ мꙋѧрѣ аꙋ фечорїи, аꙋ ѹрикꙋл лꙋи, пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ де ѡсꙋтѫ де ѡри атъта ва лꙋа, ши вїаца вѣчилѡрь ва мощени.
Кѫ мꙋлц ворфи чеи динтъи, апои, ши чеи деапои ꙟтъи.