Атꙋнчи венирѫ кътрѫ ЇС де ꙟЕросалим,къртꙋларїи ши фарисеи,зикънд:
Пентрꙋ че ѹченичїи тъи калкѫ ръндꙋѧла бътрънилѡрь? къ нꙋш спалѫ мъинле салекъндь мъньнкѫ пьине.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд,зисе лѡр: дарѫ вои къче кълкац порꙋнка лꙋи дꙋмнеѕѫꙋ пентрꙋ ръндꙋѫла воастрѫ?
Къ дꙋмнеѕъꙋ порꙋнчи, гръиндь: чинстѣще татѫтъꙋ ши мꙋмѫ та, ши чела чева гръи ръꙋ тътъни съꙋ, саꙋ мъниса, кꙋ моарте съ моарѫ.
Ѩрѫ вои ζичец:чела че арѫ ζиче тътъни съꙋ, саꙋ мъни са: дарꙋи, аꙋ кꙋ чете аџюторещ дела мине, ши не виноват ва фи, 
ши нече кꙋмь нꙋчинстескꙋ пре татѫ съꙋ саꙋ пре мꙋмѫ с;Ши фрънџеци порꙋнка лꙋи дꙋмнеѕеꙋ пентрꙋ ръндꙋѧла воастрѫ.
Фъцарничилорь, бине пророчи де вои Їсаиѧ, ζикъндь:
Апропиесѫ де мине, ѡаменїи ачещѣ кꙋ гꙋриле сале, ши кꙋ бꙋζеле мѫ чинстескꙋ, дарѫ инима лор, департе е де мине.
Че ꙟдешърть мѫ чинстескь, ꙟвъцъндь ꙟвъцътꙋриле, карелесь порꙋнчиле ѡаменилорь.
Ши кемѫ нъродꙋль, ζисе лѡрь: аꙋζиць ши ꙟцелѣџе:
Нꙋ че ꙟтрѫ ꙟгꙋрѫ спꙋркѫ пре ѡмь, че че ѧсе ден гꙋрѫ, ачѣѧ спꙋркѫ ѡмꙋль.                                 
Атꙋнче, апропїиндꙋсѫ, ѹченичїи лꙋи ζнсерѫ лꙋи: щїи къ фарисеи дѣка аꙋζирѫ кꙋвънтꙋль ачеста съ ζминтирѫ?
Дарѫ ръспꙋнζъндь, ζисе: тоатѫ ръсъдирѣ карѣ наꙋ съдит татъл мїеꙋ, змꙋлџесъва.
Лъсац пре Еи;повецитори ѡрби сънт ѡрбилор; ѡрбꙋл, че ва пꙋрта пре ѡрбꙋ, амъндои ворь къдѣ ꙟ гроапѫ.
Ѩрѫ пътрꙋ ръспꙋисе, зисе лꙋи: спꙋнене ноаѡ пилда ачаста?
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: аꙋ ши вои неꙟцелегътори сънтец?
Аꙋ нꙋ ꙟцелѣџеци къ тот каре ꙟтрѫ ꙟгꙋрѫ, ꙟрънζѫ ꙟтрѫ, ши прин шъзꙋт ѧсе.
Дарѫ кареле есь ден гꙋрѫ, ден инимѫ ес ши ачѣлѣ спꙋркѫ ѡмꙋл.
Къ дела инимѫ есь: кꙋџетеле рѣле, връжмъшїи, кꙋрвїи, некꙋръцїи, фꙋртꙋшагꙋри, мъртꙋрї стръмбе, хꙋле.
Ачѣстѣ сънт кареле спꙋркѫ пре ѡмь, ѩрѫ а мънка кꙋ мъниле не спълате,нꙋ спꙋркѫ пре ѡмь.                                     
Ши Ешинд ЇС дѣколѣ, съ дꙋсе ꙟпартѣ тѵрꙋлꙋи ши а сидонꙋлꙋи.                                                  
Ши ѩкѫ ѡ мꙋѧре хананеѩнѫ, Еши динтрачѣле хотарѫ, стригѫ лꙋи гръинд, фиец милѫ де мине доамне, фїюл лꙋи Давид,къ фїѧ мѣ рѫꙋ ѡ кинꙋѧще дракꙋл.
Ѩрѫ Ель нꙋ ръспꙋнсе Еи нече ꙋн кꙋвънт; атꙋнчи съ апропїѩрѫ, ѹченичїи лꙋи, рꙋгарѫ пре Ел, гръинд: слобоζи ѡ кѫ стригѫ дꙋпѫ нои.
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζънд, зисе: нꙋ сънт тримес че нꙋмаи кътрѫ ѡиле чѣле перите, акасеи лꙋи иζраиль.
Дарѫ ѧ, вени шисъ ꙟкинѫ лꙋи, гръинд: доамне аџꙋтѫми.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнсе ζисе: нꙋи бине алꙋа пъинѣ фечорилѡрь, ши аѡ арꙋнка кънилѡрь.
Ѧ зисе: ашѧи доамне, къ ши кънїи мънънкѫ де ꙟфъръмеле, чѣлѣ че кад де ꙟмаса домнилѡрь съи.
Атꙋнчи ръспꙋнсе ЇС, ζисе Еи: ѡ мꙋѧре, мареи крединца та; фие цие кꙋм воещи. ши съ сънътоши фїѧ Еи, дентрачел час.           
Ши мѣрсе ЇС дѣколѣ, вени лънгѫ марѣ галилеюлꙋи ши съ сꙋи пре мъгꙋрѫ, де шедѣ аколо.
Атꙋнчи съ апропїѩрѫ кътрѫ Ел нъроаде мꙋлте авъндь кꙋ динши шкїѡпи, ѡрби, мꙋци, неволничи, ши алцїи мꙋлци, шїи арꙋнкарѫ пре еи ла пичоареле лꙋн ЇС, шїи виндекѫ пре Еи.
Кът съ мира мꙋлцимѣ, въζънд мꙋцїи гръинд, неволничїи сънътош, шкїѡпїи ꙟблънд, ши ѡрбїи въζънд ши лъꙋдарѫ пре дꙋмнеѕѫꙋл лꙋи иζраиль.           
Дарѫ ЇС, кемънд пре ѹченчїи съи зисе: милѫ мїе де нърѡд: къ ѩтѫ треи ζиле де кънд шъд лънгѫ мине, ши наꙋ че мънка; ши аи слобоζи пре еи немънкац нꙋ вою, съ нꙋ кꙋмва съ слъбѣскѫ пре кале.   
Атꙋнчи ζисерѫ лꙋн ѹченичїи лꙋи: де ѹнде ноаѡ ꙟ пꙋстїе атътѣ пъини, ка съсе сатꙋре атъта мꙋлциме.
Ши гръи ЇС лѡрь: къте пъини авец? ѩрѫ Еи ζисерѫ: шапте ши пꙋцинеи пещишори. 
Атꙋнчи порꙋнчи мꙋлцимеи съ шаζѫ пре пъмънть. 
Ши лꙋꙟндь чѣле шапте пъини, ши пещїн, дънд лаꙋдѫ фръмсе ши дѣде ѹченичилѡр лꙋи, ѩрѫ ѹченичїи мꙋлцимееи.
Ши мънкарѫ тѡць, ши съ сътꙋрарѫ ши че ръмасърѫ де ꙟфърѫмитꙋри, лꙋарѫ шапте кѡрфе плине.
Ѩрѫ кареи мънкарѫ, Ера патрꙋ мїе де ѡамени, фърѫ мꙋери, ши фърѫ поробѡчи.
Атꙋнчи лъсѫ нърѡдꙋл, ꙟтрѫ ꙟкорабїе ши вени ꙟхотарѫле магдалеи.