Ши апропїиндꙋсѫ фарисеи ши садꙋкеи испитинд,рꙋгарѫ пре Ель, сѣмне де ꙟчерю съле арате лѡр.
Ель ръспꙋнζънд зисе лѡр: къндꙋи сара, гръиц, семнꙋ вафи: късѫ рꙋшѧще черюль.
Ши деминѣца, астъζи врѣме тꙋрбꙋре, къс рꙋшѧще черюл нꙋѡрось. фъцарничилѡрь ꙟтрꙋ фаца черюлꙋи щиць фаче алесътꙋрѫ, дарѫ сѣмлеле времилѡрь нꙋ пꙋтець!
Рꙋда рѣ ши прѣкꙋрваре сънꙋ чѣре ши сънꙋ нꙋ съвѫ да Еи, нꙋмаи съмнꙋл лꙋи Їѡна пророкꙋл, ши лъсънд пре еи съ дꙋсе.
Ши кънд венирѫ ѹченичии лꙋи ꙟчѣѧ парте, ѹитарѫ съ ѧ пъини. 
Дарѫ ЇС ζисе лѡрь: къꙋтаць ши вѫ пъζиц де алꙋатꙋл фарисеилѡрь ши а садꙋкеилѡрь.                                              
Ѩрѫ Еи кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ сине ζикънд: къ пъини нам лꙋат.
Щиꙋ ЇС ши ζисе лѡрь: че кꙋџетаць ꙟтрꙋ вои, пꙋцинь крединчоши, къче пъини наць лꙋать?
Аꙋ ꙟкѫ нꙋ ꙟцелѣџеци нече вѫ адꙋчець аминте де чѣле чинчи пьини, ачелѡр чинчи мїи де ѡамени, ши къте корфе аци лꙋат.
Неч де чѣле шапте пьини ачелѡр патрꙋ мїе (де ѡамен) ши къте корфе аци лꙋать?
Кꙋмь нꙋ причѣпець, къ нꙋ де пьиие амь ζись воаѡ съвѫ? лꙋаци аминте че де алꙋатꙋл фарисеилѡр ши ал садꙋкеилѡр.
Атꙋнчѣ ꙟцелѣсърѫ, къ нꙋ лѣꙋ ζис съсѫ ферѣскѫ де алꙋ атꙋль пъинеи, че де ꙟвъцътꙋриле фарисеилор
ши а садꙋкеилор.
Ѩрѫ дѣка вени ЇС ꙟпартѣ кесарїи лꙋи филипь, ши ꙟ требѫ пре ѹченичїи съи, зикънд: чине мѫ ζик пре мине, фїюль ѡменескь ѡаменїи афи? 
Ѩрѫ Еи ζисърѫ: ѹнїи Їѡань ботеζѫторюл, алцїи Їлїе, дарѫ алцїи Еремїе, саꙋ ѹнꙋль, де ꙟпрорѡчь.Ши ζисе лѡрь, дарѫ вои, чине мѫ ζичець афи? 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд симон пътрꙋ, ζисе:тꙋ ещи чел ХС, фїюль лꙋи дꙋмнеѕеꙋ челꙋи вїꙋ.
Атꙋнчи ръспꙋнζънд ЇС, ζисе лꙋи: феричит Ещи, симоне, фїюл Їѡнеи, къ трꙋпꙋл ши сънџеле нꙋ арътѫ цїе ачѣстѣ, че пъринтеле мїеꙋ, чела че ѧсте ꙟчерюри.
Ши Еꙋ ζик џїе къ тꙋ ещи пътрꙋ, ши спре ачаста пїатрѫ вою ζиди бесѣрека мѣ ши порциле ѩдꙋлꙋи нꙋ вор ꙟвинџе еи.
Ши цїе вою да кеиле ꙟпъръцїи черюрелѡрь ши че аи лега пре пъмънт, фива легат ꙟчерюре, ши че аи деζлега пре пъмънт фива деζлегат ꙟчерюре.
Атꙋнче контени ѹченичилѡр съи касъ нꙋ спꙋе немꙋрꙋи,къ ѧсте Ель ЇС ХС. 
Де атꙋнчи ꙟчепꙋ ЇС а спꙋне ѹченичилѡрь съи къ исѫ каде лꙋи а мѣрџе ꙟ Еросалим, ши мꙋлт апъри де бътръни ши де маи марїи попилѡр, ши де къртꙋлари, ши асѫ ѡморѫ, ши атреѧ ζи а ꙟвїѧ.
Шил апꙋкѫ пре ел пътрꙋ, ши ꙟчепꙋ ачеста пре ел, ζнкънд: ферѣщете доамне,съ нꙋц фїе цїе ачѣстѣ.
Дарѫ Ель съ ꙟтоарсе, ζисе лꙋи пътрꙋ: пасѫ де ла мине сътано! сминтѣлѫм ещи; къ нꙋте ꙟцелепцещи де чѣлѣ че сънт дꙋмнеѕеещи, че кареле сънт ѡменещи.
Атꙋичѣ ЇС ζисе ѹченичилор съи: чине ва врѣ съ вїе дꙋпѫ мине, съсѫ лѣпеде де сине, ши съ ѧ крꙋчѣ са ши съ вїе дꙋпѫ мине.           
Кѫ варе чине арѫ врѣ съ мънтꙋѧскѫ вїѩца са пїѧрде; ѡва ѩрѫ чинеарѫ пїѧрде вїѩца са пентрꙋ мине афла ѡва.
Кѫ че фолосѣще ѡмꙋлꙋи, сѫ арѫ добънди тоатѧ лꙋмѣ ши сꙋфлетꙋль съꙋ вапїѧрде? саꙋ че ва да ѡмꙋль скимб пентрꙋ сꙋфлетꙋль лꙋи?
Къ васѫ вїе фїюл ѡменескь, кꙋ слава татѫлꙋи съꙋ, ши кꙋ ꙟџерїи лꙋи; ши атꙋнчѣ ва плѫти фїе кърꙋѧ дꙋпѫ фаптеле лꙋи.
Адевър гръескь воаѡ:,къ сънт ѹнїн де карїи стаꙋ ачичѣ, карїи нꙋ ворь гꙋста моарте, пънѫ нꙋ ворь ведѣ пре фїюль ѡменескь, вїинд ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ са.