Ши дꙋпѫ шасе зиле, лꙋѡ ЇС кꙋ Ель пре пътрꙋ ши пре Їакѡв, ши пре Їѡань, фрателе лꙋи, шїи сꙋи пре Еи спре ѹн мꙋнте ꙟналть дееиш.                       
Ши съ скимбѫ ꙟнаитѣ лѡр, ши стрълꙋчи фаца лꙋи ка соареле, ѩрѫ вешминтеле лꙋи фꙋрѫ албе ка лꙋмина.    
Ши адекѫ, съ арътѫ лѡр мѡѵси ши Їлїе, гръинд кꙋ Ел. 
Ръспꙋнзъд, пътрꙋ ζисе лꙋи ЇС: доамне, бине ѧсте ноаѡ ачичѣ а фн; съ веи,съ фачем треи колиби: цїе ѹна, ши лꙋи мѡѵси ѹна, ши ѹна лꙋи Їлїе.    
ꙟкѫ гръинд ель, ѩка нꙋ ѡрь лꙋминать ѹмбри пре Еи, ши адекѫ глас ди ꙟнꙋѡр гръинд: Aчеста ѧсте фиюль чела ал мїеꙋ чел юбит, ꙟтрꙋ кареле мѫ ѡдихнїю; пре ачела аскꙋлта.                                               
Ши аꙋζиндь, ѹченичїи къζꙋрѫ спре фѣцеле сале ши съ темꙋрѫ фоарте.
Атꙋнчи апропиесѫ ЇС, ши съ атинсе де Еи ши ζисе: скꙋлаць ши нꙋвѫ тѣмець.
Ѩрѫ ръдикъндь ѡкїи лѡрь, пре ниме нꙋ въζꙋрѫ, нꙋмаи пре ЇС сънгꙋрь.
Ши погоръндꙋсѫ Еи де ꙟмꙋите, порꙋнчи лѡр ЇС,зикънд:не мърꙋи съ нꙋ спꙋнець чѣци въζꙋт, пънѫ нꙋва ꙟвїѧ фїюл ѡменескьдс ꙟморци.
Ши ꙟтребарѫ пре ел ѹченичїи лꙋи ζикънд: дарѫ къче ζикь къртꙋларїи къ тревꙋе Їлїе съ вїе маинте?
Дарѫ ЇС ръспꙋнζънд, ζисе лѡр: ѩтѫ Їлїе ва вени маите, ши ва токми тоате. 
Дарѫ гръескꙋвѫ воаѡ къ Їлїе ѩкѫ аꙋ венит, ши нꙋл кꙋноскꙋрѫ пре ел,че фъкꙋрѫ лꙋи къте врꙋрѫ; ашѧ ши фїюл ѡменескь аре апъци де Еи. 
Атꙋнчѣ ꙟцелѣсърѫ ѹченичїи, кѫ де Їѡань ботеζъторюль зисѫ лѡрь.            
Ши мергъндь Еи кътрѫ мꙋлциме, съ апропїе кътрѫ Ель ѹн ѡмь, къζꙋ ꙟџенꙋнке ꙟнаинтѣ лꙋи.
Ши гръи зикъндь: доамне, фїец милѫ де фїюль мїеꙋ къе лꙋнатек ши ръꙋ пате, кѫ де мꙋлте ѡри каде ꙟфокь, ши де мꙋлте ѡри ꙟ апѫ . 
Ши адꙋш пре Ел ла ѹченичїи тъи, ши нꙋл пꙋтꙋрѫ виндека.  
Дарѫ ЇС, рѣспꙋнζънд зисе: ѡрꙋдѫ некрединчоасѫ ши ꙟдърътникѫ, пънѫ къндь вою фи кꙋ вои? пънѫ кънд вою ръбда пре вои? адꙋчецим пре Ель ꙟкоаче.
Ши чертѫ ЇС пре Ель ши Еши дентрънсꙋ дракꙋль, ши съ виндекѫ коконꙋл де ꙟначела час.               
Атꙋнче, съ апропїѧрѫ ѹченичїи де ЇС де Еиш ши ζисърѫ: пентрꙋ че нои нꙋ пꙋтꙋм скоате пре ел?
Ѩрѫ ЇС ζисе лѡр,пентрꙋ некрединца воастрѫ, къ адевър ζик воаѡ: съ аци авѣ крединцѫ кът ѹн гръꙋнцꙋ де мꙋщарю, џичерѣц мъгꙋрїи ачещїѧ: треч де ачичѣ коло, ши ва трѣче; ши немикѫ нарѫ фи съ нꙋсѫ поатѫ воаѡ.                         
Къ ачест фѣл де драч нꙋ ѧс че нꙋмаи кꙋ рꙋгъчюнѣ ши кꙋ постꙋл.
Ѩрѫ ꙟторкъндꙋсѫ Еи ꙟгалилею, зисе лѡр: дасѫва фїюль ѡменескь ꙟмъниле ѡаменилѡр.
Шил ворь ѡморѫ пре Ел, ши атреѧ ζи ва ꙟвїе. ши съ ꙟтристарѫ фоарте!
дарѫ венинд Еи ꙟ капернаꙋмь, съ апропїарѫ чеи че лꙋа, дидрахмѫ кътрѫ пътрꙋ шїи зисърѫ: ꙟвъцъторюл вострꙋ наре дидрахмѫ.         
Гръи ашѧ, ши кьнд ꙟтрѫ ꙟкасѫ, ма наинте ꙟтребѫ пре ел ЇС, зикънд: чецисѫ паре, симѡне? краи пъментещи де ла карїи ѩꙋ дажде саꙋ бирꙋ? дела фечорїи лѡрь аꙋ дела стреини?
Зисе пътрꙋ лꙋи, дела стреини. Гръи лꙋи ЇС: дарѫ фечорїи слобоζи сънть?
Че касѫ нꙋи сминтимь пре Еи, пасѫ ла маре, арꙋнкѫ ѹндица ши каре пѣще веи скоате ꙟтъи, адꙋль, ши дешкиде гꙋра лꙋи, веи афла ѹнь статирь, ачела ѧ шил дѫ лѡрь дерепт мине ши дерепт тине.