ꙟтрачел час съ апропїарѫ ѹченичїи кътрѫ ЇС, зикънд: ѡаре чинеи, маи маре ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелорь? 
Ши кемѫ ЇС ѹн поробок, ши пꙋсе ꙟмижлокꙋл лѡр. 
Ши зисе, адевърь гръескь воаѡ: съ нꙋ вѫ вец ꙟтоарче ши съ фиц ка поробочїи, нꙋ вец ꙟтра ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелорь.    
Къ варе чине съва смери ꙟсине ка ачест поробок, ачела ѧсте маи маре ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь. 
Ши аꙋ чине арѫ прїими пре ѹнь поробок ка ачеста, ꙟ нꙋмеле мїеꙋ пре мине прїимѣще.                             
Дарѫ чине арѫ зминти пре ѹнꙋль де ачещи мич, карїи кред ꙟтрꙋ мине, маи бине ѩрѫ фи лꙋи съи лѣџе пїатра морїи де грꙋмаζїи лꙋи, ши съсѫ ꙟнѣче ꙟтрадънкꙋл мърїи.          
Баи лꙋмїи, деζминтѣле, къ требꙋѧще съ вїе сминтѣлеле, ꙟсѫ ваи де ѡмꙋл ачела, пентрꙋ кареле вине ζминтѣла.
Ѩрѫ детева ζминти мъна та саꙋ пичорꙋль тъꙋ, таеѡ ши ѡлапъдѫ дела тине, маи бине ѧсте цїе чюнгь саꙋ шкїѡп съ ꙟтри ꙟвїацѫ, декѫт доаѡ мън саꙋ доаѡ пичоаре авъндь арꙋнкать ꙟфокꙋль де вѣч.
Ши ѡкюль тъꙋ Сътева сминти, скоатель шиль лѣпъдѫ де ла тине, маи бине ѧсте цїе ѹн ѡкю авънд ꙟ вїацѫ сѫ ꙟтри, декът дои ѡки авънд, арꙋнкат ꙟматка фокꙋлꙋи.
Сокотиц съ нꙋ ѡбидиц преврꙋнꙋл деачещь мич, къ вѫ гръеск воаѡ: къ ꙟџерїи лѡр, ꙟчерю пꙋрꙋрѣ, въд фаца татълꙋи мїеꙋ чель де ꙟчерюрь.
Къ аꙋ венить фїюль ѡменескь, ши сѫ мънтꙋѧскѫ че Ера перить. 
Дарѫ чесѫ паре воаѡ? съва авѣ ѹн ѡмь ѡсꙋтѫ де ѡи, ши ва рътъчи ѹна дентрънсе, аꙋ нꙋва лъса ноаѡζечь ши ноаѡ ꙟмꙋнци ши ва мѣрџе де ва къꙋта пречѣ рътъчитѫ. 
Ши де съва тъмпла сь ѡ афле, адевърат гръескь воаѡ къ съва бꙋкꙋра де ачѣѧ маи врътось декът де чѣле ноаѡζеч ши ноаѡ нерътъчите.
Ашѧ нꙋи воѧ татълꙋи вострꙋ, де ꙟчерюр, касѫ пїѧе ѹнꙋл дечещи мичь.
Ѩрѫ съ греши фрателе тъꙋ цїе, пасѫ ши чартѫ пре Ель ꙟтретине, ши ꙟтре Ель сънгꙋрь сътева аскꙋлта аи добъндит пре фрателе тъꙋ.
Ѩрѫ съ нꙋ ва аскꙋлта пре тине, маи ѧ лънгѫ тине ꙟкѫ ѹнꙋл саꙋ дои, къ де ꙟгꙋра адои аꙋ атреи мъртꙋрїи съ ꙟ ꙟтърѣще тот кꙋвънтꙋль.
Ѩрѫ съ нꙋ ва аскꙋлта ши пре еи, спꙋне съборꙋлꙋин; ѩрѫ де нꙋва аскꙋлта нече съборꙋль, фїе цїе ка ѹнь пъгѫнь ши пꙋбликань. 
Адевърь гръескь воаѡ, къ варе чевец лега пре пъмънт, фивор легате ꙟчерю, ши варе че вець деζлега пре пъмънт, фивор деζлегате ꙟчерю. 
Ѩрѫш зик воаѡ: къ де ворфи дои де ꙟвои ꙟтрꙋн ꙟцелес препъмьнть, де тот лꙋкрꙋль кареле арѫ чѣре, фива лѡрь дела татъль мїеꙋ чель деꙟчерюре.
Къ ѹнде сънт дои саꙋ треи адꙋнаць ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, аколо сънт ꙟмижлокꙋль лѡрь. 
Атꙋнчи съ апропїе де ел пътрꙋ зисе: доамне, де къте ѡри ва греши фрателе мїе ꙋмїе? Ертавою лꙋи пънѫ ꙟшапте ѡри?
Зисе ЇС лꙋи: нꙋ зикь цїе нꙋмаи пънѫ де шапте ѡри, че пънѫ де шаптеѡри къте шаптеζеч. 
Дерепт ачѣѧ, асамънъсѫ ꙟпъръцїѧ черюлꙋи, ѡмꙋлꙋи краю, кареле врꙋ сѫ баџе самѫ кꙋ слꙋџиле лꙋи.
Дечи, ꙟчепънд ель абъга самѫ, адꙋсърѫ лꙋи преꙋн дѣ торникь кꙋ зѣче мїе де таланци.
Ши кънд наре авѣ де ѹнде плъти, порꙋнчи домнꙋл лꙋи, сѫл вънζѫ, ши мꙋѧрѣ лꙋи, ши фечорїи ши тоате че авѣ, ши съи плътѣскѫ.
Ѩрѫ слꙋга ачѣѧ плекъндꙋсѫ, рꙋга пре Ель, зикъндь: доамне, ѡпрѣщец мънїѧ ши тоатец вою плъти.
Фѣчеисѫ милѫ домнꙋлꙋи де слꙋга ачѣѧ, дел слобоζи пре Ель, шїи ертѫ дѣторїѧ.
Дарѫ Ешинд слꙋга ачѣѧ, афлѫ преꙋнꙋл деꙟ соцїи съи, каре леи Ера лꙋи дѣторю кꙋ ѡсꙋтѫ де бани, шил принсе пре ель дел сꙋгрꙋма, гръинд: плътѣщеми кꙋ че ми ещи дѣторю.
Къζꙋ адекѫ соцꙋл лꙋи ла пичоареле лꙋи, рꙋга пре ел гръинд, ѡпрѣщец мънїѧ ши вою плъти цїе тоате.
Ѩрѫ Ел нꙋ врꙋ, чель дꙋсе дел бъгѫ ꙟтемницѫ пънѫ наре плъти дѣторїѧ.
Ѩрѫ въζъид соцїи лꙋи ачѣстѣ че фꙋрѫ, фоарте сѫ ꙟтристарѫ, ши венирѫ де спꙋсърѫ домнꙋлꙋи съꙋ тоате кареле фꙋрѫ. 
Атꙋнчи, кемѫ пре ел домнꙋ съꙋ, ζисе лꙋи: слꙋгѫ хиклѣнѫ, тоатѫ дѣторїѧ Ертаю цїе пентрꙋ че мѫ рꙋгаш. 
Аꙋ нꙋ цисѫ къдѣ ши цїе съц фїе милѫ де соцꙋль тъꙋ, кꙋм ши мїе миаꙋ фост милѫ де тине? 
Ши съ мънїе домнꙋл лꙋи, шил дѣде пре ель мꙋнчиторилѡр пънѫ нꙋ ва плъти тоатѫ дѣторїѧ.
Аша ши татѫл мїеꙋ чель ден черю ва фаче воаѡ, съ нꙋ вец ерта фїете кареле фрателꙋи съꙋ, де ла инимиле воастре грешалеле лѡрь.