Кѫ асѣменѣ ѧсте ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь, ѹмꙋлꙋи късъторю, кареле еши линсь деминѣцѫ съ токмѣскъ лꙋкрътѡри ꙟвїѧ са.
Дечи токминдꙋсѫ кꙋ лꙋкръторїи, кътеѹн денарь пре ζи, тримисе пре еи ꙟвїѧ са.
Ши Ешиндь ла ал треиле чась, въζꙋ пре алцїи стъндь ꙟтъргь фърѫ лꙋкрꙋ.
Ши ачелора ζисе: мѣрџец ши вои ꙟ вїе, ши че аръ фи дерепт вою да воаѡ.
Дарѫ Еи мѣрсърѫ. ѩрѫ Еши ꙟналшаселе ши алноаѡле чась фѣче ашиждерѣ.
Дечи Ешиндь ꙟнал ѹн спръζѣчеле чась, афлѫ пре алцїи, стънд фърѫ лꙋкрꙋ, ши ζисе лѡрь: Че стац ачичѣ тоатѫ ζꙋѡа фърѫ лꙋкрꙋ?
Зисѫрѫ лꙋи: кѫ ниме пре нои наꙋ токмить. ζисе лѡрь: мѣрџеци ши вои ꙟвїе ши че ва фи дерепт вец лꙋа.
Ѩрѫ фїиндь сара, ζисе: домнꙋль вїеи виѩшꙋлꙋи съꙋ , кїамѫ пре лꙋкрътори ши ле плътѣще лѡр плата, ꙟчепъндь дела чеи де апои, пънѫ ла чеи динтъи.
Ши дѣка венирѫ карїи венисѫ ꙟн ал ѹньспръζѣчеле час, ши лꙋарѫ ѹнꙋл къте ѹн денарю .
Ѩрѫ вїинд ши чеи деꙟтъи, ле пърѣ къ вор лꙋа маи мꙋлть, ши лꙋарѫ ши ачеѧ къте ѹн денарю.
Ѩрѫ дѣкаи лꙋарѫ, ръпщирѫ спре домнꙋл касеи.
Зикънд: ачещѣ де апои ѹн час лꙋкрарѫ, ши ѧи фъкꙋть асѣменѣ кꙋ нои, карїи ам пꙋртат греꙋтатѣ зилеи ши ζъдꙋхꙋл.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд ζисе ѹнꙋѧ де Еи: соаце нꙋ фак цїе недирептате. Aꙋ нꙋ тѣи токмит ꙟтрꙋн динар кꙋмине?    
Ѧц алтъꙋ ши пасѫ, къ вою съ даꙋ честꙋ де апои ка ши цїе.
Аꙋ нꙋ сѫ каде мїе съ фак чевою врѣ де ꙟлмїеꙋ? Aꙋ пентрачѣѧ ѧсте ѡкюл тъꙋ ръꙋ, къ Еꙋ бꙋн сънть?
Ашѧ вор фи чеи де апои, ꙟтъи ши чеи дентъи маи апои, къ мꙋлци сънт кемац, че пꙋцини алеши.
Ши сꙋинд ЇС ꙟ Еросалим, лꙋѡ пре чеи доиспръζѣче ѹченич ꙟшиш пре кале ши зисе лѡ:.
Ѩтѫ къ сꙋим ꙟЕросалим, ши фїюл ѡменеск ꙟл вор да попилѡр челѡр мари, ши къртꙋларилѡр, шил вѡр џюдека спре моарте.
Шил вор да пре Ель пъгънилѡр сълбатџїѡкꙋрѣскѫ ши съл батѫ, ши съл ръстигнѣскѫ, ши а треѧζи ва ꙟвїѧ.     
Атꙋнчи съ апропїе де Ель мꙋма фечорилорь лꙋи зеведею, кꙋ фечорїи съи, ꙟкинъндꙋсѫ ши чеинд ѡарече дела Ель.  
Дарѫ Ель ζисе Еи: че веи ? зесе лꙋи: зи съшаζѫ ачещ дѡи фечори аи мїеи, ѹнꙋл дѣ дирѣпта та, ши алтꙋл дѣ стънга, ꙟтрꙋ ꙟпъръцїа та. 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд Їс, зисе:'нꙋ щиц че чѣрец. пꙋтѣвец сѣ пъхарꙋль кареле Еꙋ ам албѣ ши кꙋ ботезꙋль кареле Еꙋ мѫ вою ботеζа ботеζавѫвец? зисърѫ лꙋи пꙋтѣвом.
Атꙋнчи зисе лѡр: ѩтѫ пъхарꙋль мїеꙋ веци бѣ, ши кꙋ ботеζꙋл кꙋ кареле Еꙋ мѫ вою ботеζа, вѫ вец ботеζа. Дарѫ ашъдѣ дѣ дерѣпта мѣ ши дѣстънга мѣ, нꙋ ѧсте мїе сѫ даꙋ, че сѫ ва да кърора лїе гътитѫ дела татъл мїеꙋ.
Ши аꙋζинд ачѣстѣ чеи ζѣче съ мънїарѫ пре чеи дои фраци. 
Ѩрѫ ЇС кемънд пре Еи, ζисе: щиц кѫ домнїн пъгънилѡр домнескь спре Еи ши пꙋтѣрничїи аꙋ пꙋтѣре спре еи.
Ѩрѫ ꙟтре вои нꙋ ва фи ашѧ, че кареле аре врѣ ꙟтрꙋ вои съ фїе маи маре, съ фїе воаѡ слꙋгѫ.
Ши чине аре врѣ ꙟтрꙋ вои, афи чел деꙟтъи, съ фїе воаѡ слꙋгѫ. 
Кꙋм ши фїю ѡменеск наꙋ венить съи слꙋжаскѫ лꙋи,че съ слꙋжаскѫ Ел ши сѫ дѣ вїѩца лꙋи иζбъвире пентрꙋ мꙋлциме.
Ши Ешинд Еи де ꙟЕрихон, мѣрсе дꙋпѫ ел мꙋлциме мꙋтъ.
Ши ѩка дои ѡрби, шъζъндь лънгѫ кале, аꙋζирѫ кѫ ЇС трѣче, ши стригарѫ зикъндь: доамне фїюль лꙋи Давидь, фиець милѫ де нои.
Ѩрѫ мꙋлцимѣ черта пре Еи съ такѫ ѩрѫ Еи маи въртѡс стрига зикънд: доамне фїюл лꙋи Давидь фиец милѫ де нои.
Ши стътꙋ ЇС кемѫ пре еи, ши зисе: че вец съ фак воаѡ? 
Зисърѫ лꙋи: доамне, ка сѫ дешкиζь ѡкїи нощри.  
Дечи фъкъндꙋиеѫ милѫ лꙋи Їс, атинсе ѡкїи лѡрь, ши нꙋмаи декъть въζꙋрѫ ши мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель. 