Ши кънд сѫ апропїѩрѫ кътрѫ Ерꙋсалим, ши венирѫ ꙟбетфагїѧ кътрѫ мꙋнтеле маслинилѡрь, атꙋнчи ЇС тримисе дои ѹченич.
Зикънд лѡр: дꙋчецивѫ ꙟчель сътчел кареле ѧсте ꙟнаинтѣ воастрѫ, ши нꙋмаи кът вець афла ѡ асинѫ легатѫ, ши мънζꙋль кꙋ ѧ; деζлегацїѡ ши ѡ адꙋчець.
Ши съ аре ζиче воаѡ чинева, ζичеци къ ачѣсте домнꙋлꙋи требꙋескꙋ; ши нꙋмаи декъть ле ва ѩрѫ тремите ѧле.
Ачаста пентрачѣѧ фꙋкꙋм със ꙟпле, че ѧсте ζис пре пророк, ζикънд:
Зичец фѣтеи сїѡнꙋлꙋи: ѩка ꙟпъратꙋл тъꙋ вине цїе блънд, ши шъζънд спре асинь, ши де сꙋпра мѫнζꙋлꙋи, а асиннеи ꙟвъцатѫ сꙋпть тѫрхать.
Ши мѣрсерѫ ѹченичїи ши фъкꙋрѫ кꙋм ле порꙋнчи лѡр ЇС.   
Ши адꙋсърѫ асина ши мънзꙋл, ши пꙋсърѫ десꙋпра лѡр вешминтеле сале, шил пꙋсърѫ спре ѧле.
Ѩрѫ мꙋлцимѣ де ѡамен ащернѣ вешминтеле лѡр прекале, ѩрѫ алцїи фрънџѣ стълпъри де лѣмне ши ащернѣ пре кале. 
Ѩрѫ мꙋлцимѣ карѣ мерџѣ ꙟнаинтеи ши карїи мерџѣ динапои стрига зикънд: ѡсанна фїюлꙋи лꙋи давид; блгвит чель че вине ꙟнтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи! ѡсанна ꙟнтрꙋ ꙟнълцїе.
Ши ꙟтрънд ел ꙟ Еросалим, сѫ ꙟкъщигѫ тот ѡрашꙋль, зикънд: чине ѧсте ачеста?
Ѩрѫ мꙋлцимѣ зисе: ачеста ѧсте ЇС пророкꙋл, чел деꙟ наζареѳꙋль галилеии.   
Ши ꙟтрѫ Їс ꙟбесѣрека лꙋи Дꙋмнеζъꙋ ши скоасе пре тоци карїи виндѣ ши кꙋмпъра ꙟбесѣрекѫ ши мѣселе а търгарилѡр, ши скаꙋнеле а вънζѫторилѡр де порꙋмби ле ръстꙋрнѫ.
Ши ζисе лѡр: скри ѧсте: каса мѣ, каса рꙋгъчꙋнїи сѫва кїема, ѩрѫ вои ѡ аци фъкꙋт пещере тълхꙋрилѡр.
Атꙋнчи венирѫ ла Ель ѡрби ши шкїѡпи ꙟбесѣрекѫ, шии виндека пре еи.         
Ѩрѫ въζънд попїи чеи маи мари ши къртꙋларїи чюделе каре ле фъчѣ, ши поробочїи стригъндь ꙟбесѣрекѫ, ши зикъндь: ѡсанна фїюл лꙋи давидь, мънїѩръсѫ.
Ши ζисърѫ лꙋи: ѡаре аꙋζи че зик ачещѣ? дарѫ ЇС зисе лѡр: аꙋз аꙋ нꙋац четит неч ѡдиниѡрѫ, кѫ дин гꙋра пороборчилѡр ши сꙋгѫторилѡрь,съвръшитаи лаꙋда?  
Ши лъса пре еи, мѣрсе афарѫ де ꙟѡраш ꙟвиѳанїѧ, ши сѫ сълѫшлꙋн аколо.
Ѩрѫ деминѣцѫ, тꙋрнъндь ꙟѡраш, флъмънζи. 
Ши въζъндь ѹн смокинь лънгѫ кале, мѣрсе ла Ель, ши немикѫ нꙋ афлѫ ꙟтрꙋ ЕлЬ, фърѫ нꙋмаи фрꙋнζеле, ши зисе лꙋи: де акꙋмь съ нꙋмаи фїе ꙟтрꙋ тине родь ꙟвѣчи ши секѫ смокинꙋль нꙋмаи декътЬ.
Ши въζънд, ѹченичїи съ мирарѫ гръиндь: кꙋмЬ нꙋмаи кътЬ секѫ смокинꙋль?
Ръспꙋнζънд ЇС ζисе лѡрь: адевърь зик воаѡ: де аци авѣ крединцѫ ши сънꙋвѫ ꙟдоиць, нꙋ нꙋмаи чеи фъкꙋтѫ смокинꙋлꙋи аци фаче, че ши мꙋнтелꙋи ачестꙋѧ съ аци зиче: ръдикѫте ши те арꙋнкѫ ꙟмаре, фирарѫ.		
Ши тоате къте аци чѣре ꙟтрꙋ рꙋгъчюне креζѫнд лꙋавец. 
Ши мъргъндь ꙟбесѣрекѫ, кънд ꙟвъца мѣрсърѫ кътрѫ Ел маи марїи попилѡр, ши бътрьнїи ѡаменилѡр, зикъндь: кꙋ акꙋи пꙋтѣре фач ачѣстѣ? ши чине цѣꙋ дат ачѣстѫ пꙋтѣре?
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, ЇС зисе лѡр: ꙟтреба вѫ вою ши еꙋ пре вои ѹн кꙋвънть, кареле съвец спꙋне мїе, ши еꙋ воаѡ вою спꙋне, кꙋ че пꙋтѣре ачѣстѣ факь.
Ботеџюнѣ лꙋи Їѡан де ꙋнде ера? де ꙟчерю аꙋ дела ѡамени? ѩрѫ еи ашѧ кꙋџета ꙟтрꙋ сине, ζикъндь: де вом ζиче: де ꙟ черю, ва ζиче ноаѡ, дарѫ дерепт че нац креζꙋт лꙋи.
Ѩрѫ де вомь зиче: де ла ѡамени, тѣмемꙋне де диханїе, къ тоц цинѣ пре Їѡань ка пре ѹн пророк.
Ши ръспꙋнζъндь лꙋи? ЇС зисерѫ: нꙋщим, зисе лѡр: ши Ел, нече Еꙋ вою спꙋне воаѡ кꙋче Пꙋтѣре факЬ ачѣстѣ.
Дарѫ чевѫ съ паре воаѡ? ѹн ѡмь авѣ дои фечори: ши мергъндь ла чел деꙟтъи, зисе, фътꙋл мїеꙋ, дꙋте астъζи де лꙋкрѫ ꙟвїѧ мѣ.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндЬ зисе, нꙋ вою, ѩрѫ маи апои гънди ши мѣрсе.
Ши съ апропїе ши кътрѫ чела лалт, ζисе ашиждерѣ,
ѩрѫ Ел ръспꙋнζънд зисе: Еꙋ доамне вою мѣрџе ши нꙋ мѣрсе.
Каре дин начеи дои фѣче воѧ тътѫни съꙋ? зисърѫ лꙋи:чел дентъи? зисе ЇС лѡр: адевър ζик воаѡ, къ пꙋбликанїи ши кꙋрвеле вор ꙟтрѣче пре вои ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Кѫ Къ вени Їѡань ла вои ꙟтрꙋ калѣ дерептѫцїеи, ши наць креζꙋт лꙋи, дарѫ пꙋбликанїи ши кꙋрвїѩ къζꙋрѫ лꙋи: ѩрѫ вои въζънд ачѣстѣ нꙋ вац покъи дꙋПѫ ачѣѧ съ крѣдец лꙋи.
Аскꙋлтац алтѫ пилдѫ: Ера ѹн ѡм късъторю, че съди вїе, ши кꙋ гардЬ ꙟгръди пре ѧ, ши съпѫ ꙟ ѧ тѣскь, ши ζиди тꙋрнь ши ѡ токми лꙋкръторилѡрь ши сѫ дꙋсе департе.
Дечи къндь сѫ апропїе врѣмѣ родꙋлꙋи, тримисе слꙋџиле сале кътрѫ лꙋкрътори, съи ѧ родꙋл еи.
Ши вїѩрїи принсърѫ слꙋџиле лꙋи, дечи Пре ѹнꙋл бътꙋрѫ, ѩрѫ пре алтꙋл ѡморърѫ, пре алтꙋл кꙋ пїетрил ѹчисърѫ.
Ши ѩрѫ тримѣсе ши пре алте слꙋџи, маи мꙋлте, де кът ꙟтъи, ши фѣчерѫ лѡр ашиждерѣ.
Маи апои тримисе кътрѫ Еи пре фїюль съꙋ, зикънд: чинстиворь пре фиюл мїеꙋ.
Ѩрѫ вїѧрїи въζънд пре фїи, зисърѫ ꙟтрꙋ еиш: ачеста ѧсте ѹрикашꙋл; вениц съ ѡморъм пре ЕлЬ ши съцинем ѹрикꙋл лꙋи.
Ши принсѫ пре Ел, лъпъдарѫл афарѫ де ꙟ вїе ши ѡморърѫ .
Дарѫ къи ва вени домнꙋл вїеи, че ва фаче вїѧрилор ачелѡра?
Зисърѫ лꙋи: пре ръи ръꙋива пїѧрде ши вїѧ са ѡ ва да алторь вїѧри, карїи вѡр да лꙋи родꙋль ла врѣмѣ Еи.
Зисе ЇС лѡр: наци четит нече ѡдатѫ ꙟтрꙋ скриптꙋрѫ: пїатра карѣ нꙋ ѡ бъгарѫ ꙟсамѫ зидиторїи, ачаста фъ кꙋ тѫе капꙋл ѹнгюлꙋи. де ла домнꙋл ѧсте ачеста, ши ѧсте минꙋне ꙟтрꙋ ѡкїи нощри. 		
Дерепт ачаста зик воаѡ, кѫ съва лꙋа дела вои ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ съва да пъгънилѡр, карїи вор фаче родꙋл Еи.
Ши чел чева къдѣ спре пїатра ачаста, здроби съва, Ѩрѫ спре кареле ва къдѣ, фрънџева пре ЕлЬ.
Ши аꙋζинд маи марїи попилѡр фарисеии пилделе лꙋи, причепꙋрѫ къ де еи гръѧще. 
Ши къꙋтънд пре Ел съ принζѫ, сѫ темꙋрѫ де диханїе, къче ка ѹнь пророкь цинѣ пре ель.