Атꙋнче ЇС гръи мꙋлцимеи ши ѹченичилор съи. 
ζикънд: Ꙟ скаꙋнꙋл лꙋи мѡѵси шъд къртꙋларїи, ши фарисеїи. 
Дечи тоате къте вор ζиче воаѡ съ цинец: цинец ши фачец; ѩрѫ дꙋпѫ фаптеле лор нꙋ фачерец, къ еи ζик ши нꙋ фак.
Кѫ лѣгѫ сарчине грѣле, ши нꙋи лесне але пꙋрта, ши ле пꙋи спре ѹмереле ѡаменилѡр, ѩрѫ Еи нече кꙋ дѣџетеле лѡрь нꙋ ворь сѫ ле клътѣскѫ.
Ѩрѫ Еи тоате фаптеле лѡрЬ ле фак пентрꙋ съ сѫ арате ѡаменилор; лърџиндꙋш фрꙋнтъриле лѡp ши мъриндꙋшь марџиниле вешминтелор сале.
Юбеск ꙟѡспѣце ашедѣ маи сꙋс, ши ꙟскаꙋнꙋл де фрꙋнте ꙟ синагога.
Ши ꙟкинътꙋри пре ꙟтъргꙋри ши съсѫ кїаме де ѡамени, ꙟвъцъторюле ꙟвъцъторю, Дарѫ вои нꙋ вѫ кемарець ꙟвъцътори, къ ѹнꙋль ѧсте ꙟвъцъторюль нострꙋ ΧС, че вои тоц фраци вѫ сънтецЬ.
Ши пъринте пре ниме нꙋ вѫ кемарець воаѡ пре пъмънт къ ѹнꙋл ѧсте пъринтеле нострꙋ кареле ѧсте ꙟчерюре.
Неч въ кемарец Ꙟвъцъторю, къ ѹнꙋл ѧсте ꙟвъцъторю вострꙋ ΧС.
Че каре ле Е маи маре ꙟтрꙋ вои, съ фїе воаѡ слꙋгѫ.
Кѫ чине съва ꙟнълца пре сине, микшꙋра съ ва ши чине съ ва смери пре сине ꙟнълца съва. 
Че ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ ꙟкидец ꙟпъръцїѧ черюрелѡрь ꙟнаинтѣ ѡаменилѡрЬ; кѫ вои нꙋ вец съ ꙟтрац, нече чеѧ че ворЬ съ ꙟтре нꙋи лъсац.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фацарнич! кѫ мънкац каселе въдꙋѡлорь, фъкъндь рꙋгъчюне лꙋнџи ꙟфъцърїе; дерепт ачаста маи грѣ ѡсъндире вец лꙋа.
Ваи девои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ ꙟкꙋнџюрац марѣ ши ѹскатꙋль съ фачец ден пъгън жидов ши кънд ва фи фъкꙋт, фачеци Пре ЕлЬ фїюлЬ гееииеи, маи кꙋ де доаѡ ѡри декът вои.
Ваи де вои, пꙋртътори де ѡрби, карїи зичец: къ чине съва џюра пре бесѣрекѫ немикѫ ѧсте, ѩрѫ чине съ ва џюра пре аꙋрꙋль бесѣречїи, виноват ѧсте.
Небꙋни ши ѡрби! карее маи маре, аꙋрꙋль, аꙋ бесѣрека карѣ свинцѣще Пре аꙋрꙋлЬ?
Ши чине съва џюра пре ѡлтарю, немикѫ ѧсте, дарѫ чине съва џюра пре дарꙋль кареле е де сꙋпра лꙋи, виноват ѧсте.
Небꙋни ши ѡрби, дарѫ карее маи маре, дарꙋль аꙋ ѡлтарюл кареле сфинцѣще дарꙋлЬ?
Дечи чела чесѫ џїѡарѫ пре ѡлтарю, џюръсѫ пре Ел, ши пре тоате чѣлѣ че сънть де сꙋпра лꙋи.
Ши чела чесѫ џюрѫ пре бесѣрекѫ, џюрѫсѫ пре ѧл ши ꙟначела че лъкꙋѧще ꙟтрꙋѧ.
Ши чела чесѫ џюрѫ пре черю, џюрѫсѫ спре скаꙋнꙋл лꙋи дꙋмнеѕеꙋ ши пре чела че шѧде десꙋпра лꙋи. 
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарничи!къ ζечюиц минта, чимбрꙋл ши кеминꙋль, ши лъсац чѣле маи грѣле алеџїи, џюдеката ши милостенїѧ ши крединца; ачѣстѣ сѫ каде съле фачец ши ачѣлѣ сънꙋ лъсаць. 
Пꙋртътори де ѡрби, стрекꙋрац цънцарюл ши къмила ꙟгициц.   
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ кꙋръциц пъхарꙋль ши блидꙋль динафарѫ, дарѫ денлъꙋнтрꙋ плине сънть де ръпитꙋри ши де некꙋръцїе.
Фарисее ѡарбе! кꙋръцѣще ꙟтъи ꙟлъꙋнтрꙋль пъхарꙋлꙋи, ши блидꙋлꙋи, ка съ фїе ши динафарѫ кꙋрате.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарничи! къвѫ асъмънаць мормънтелорь ꙟнълбите, кареле съ аратѫ ѡаменилорь денафарѫ фрꙋмоасе, дарѫ денлъꙋнтрꙋ плине сънт де ѡаселе морцилорь ши де тоатѫ некꙋръцїѧ. 
Ашѧ ши вои, динафарѫ вѫ арътаць ѡаменилѡр дерепци, денлъꙋнтрꙋ плини сънтець де фъцърїе ши дестръмбътате.
Ваи де вои, къртꙋлари ши фарисеи фъцарнич! къ зидиць морминтеле пророчилѡр ши подобиц морминтеле дерепцилѡр.
Ши зичеци: Cъ ам фи фость ꙟζилеле пъринцилор нощри, нꙋ амь фи фость лорь соци, ꙟѡморѫрѣ пророчилорь.
Дерепт ачѣѧ, ꙟши вѫ мъртꙋрисиц пре вои, къ сънтец фїи челора чѣꙋ ѡморѫть пре пророчи.
Ши вои ꙟплец мъсꙋра пъринцилорь нощри.
Шерпи, пꙋи де випере, кꙋм веци скъпа де џюдеката геенеи?
Дерепть ачаста, ѩка Еꙋ тримец кътрѫ вои пророчи ши Ꙟцелепци ши къртꙋлари; ши дин тръншїи ѡморъвец ши ръстигнивец; ши дин тръншїи ѹнїи збичивец Ꙟсъбоаръле воастре ши гонїивец де Ꙟѡрашь Ꙟѡраш.
Ка съ вїе спре вои тот сънџеле дерепть, кареле саꙋ върса пре пъмънть, де ла сънџеле лꙋи авель дерептꙋль, пънѫ ла сънџеле захарїи фїюль варахїи, пре кареле ац ѡморъть ꙟтре бесѣрекѫ ши ꙟтре ѡлтарю.
Адевър гръеск воаѡ, къ венивор тоате ачѣстѣ спре нѣмꙋл ачеста.
Їеросалиме ЇЕросалиме, кареле ѡморъшь пророчи ши кꙋ пїетри ѹчисеш тримешїи кътръ тине; де къте ѡри врꙋю сѫ адꙋн фечорїи тъи, ꙟче кип адꙋнѫ гъина пꙋїи Еи сꙋпт арепиле сале, ши наць врꙋть.
Ѩтѫ, лъсасѫ ворь каселе воастре пꙋстїи.
Къ вѫ ζикь воаѡ: нꙋмѫ вец ведѣ де акꙋм, пънѫ нꙋвец ζиче: лъꙋдат чел че вине ꙟнꙋмеле домнꙋлꙋи.