Ши ръспꙋнζънд ЇС, ѩрѫ зисе лѡр ꙟпилде, зикънд:
А са мънъ сѫ ꙟпъръцїѧ черюрелѡр ѹнꙋи краю, кареле фъкꙋ нꙋнтѫ фїюлꙋи съꙋ.
Ши мънѫ слꙋџиле сале съ кїѧме кемацїи ла нꙋнтѫ, ши нꙋ врꙋрѫ съ винѫ.
Ѩрѫ тримисе пре алте слꙋџи, зикънд: ζичеци кемацилор, ѩка прънζꙋл мїеꙋ гътатам, џюнчїи мїеи, ши пасъриле сънт ѡморъте ши тоатес гата. вениц ла нꙋнтѫ.
Ѩрѫ Еи нꙋ врꙋрѫ, че мѣрсърѫ, ѹнꙋл ла агрꙋл съꙋ, ѩрѫ алтꙋль ла търгꙋитꙋра са.
Ѩрѫ ацїи принсърѫ пре слꙋџиле лꙋи, батџїѡкꙋрирѧи шии ѡморърѫ.
Ѩрѫ краю аꙋζиндь ачѣстѣ съ мънїе, ши мънѫ ѡастѣ лꙋи, ши пїердꙋ пре ачеи връжмаши ши ѡрашꙋл лѡр арсе.
Атꙋнчи зисе слꙋџилѡрь сале: ѩтѫ нꙋнта гата ѧсте, дарѫ кемацїи нꙋ фꙋрѫ дестоиничь.
Дерепт ачѣѧ мѣрџеци ла Ешириле къилѡрь ши ѡаре карїи вець афла кемацїи ла нꙋнтѫ.
Ши Ешиндь слꙋџиле лꙋи ла къи, стринсърѫ пре тѡць къц афларѫ, ръи ши бꙋни ши сѫ ꙟплꙋ нꙋнта де ѡаспеци.
Ѩрѫ ꙟтрѫ краю сѫ ваζѫ ѡаспецїи, въζꙋ аколо пре ѹнь ѡм неꙟбръкат ꙟ вешминте де нꙋнтѫ.
Ши ζисе лꙋи: соаце, кꙋм аи ꙟтрат ачичѣ не авъндь вешминте де нꙋнтѫ? ѩрѫ Ел амꙋци.
Атꙋнчи ζисе краюл: слꙋџилѡр, легъндꙋи мъниле ши пичоареле лꙋи, лꙋацил шил арꙋнкац ꙟтꙋнѣречеле де афарѫ, аколо ва фи плънџере ши скрьшнирѣ динцилор.
Кѫ мꙋлци сънт кемаци, че пꙋцин алеши.
Атꙋнчи мѣрсърѫ фарисеїи фъкънд сфат ка съл Принζѫ пре Ель ꙟкꙋвънть.
Ши тримисърѫ ла Ел ѹченичїи лѡр кꙋ слꙋџиле лꙋи Їрѡд, ζикънд: ꙟвъцъторюле щим къ Ещи дерепт, ши ꙟкалѣ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ꙟдерептате ꙟвеци ши нꙋ гъндещи де ниме, къ нꙋ каꙋць фаца ѡаменилѡрь.
Дерепть ꙟсѫ спꙋне ноаѡ: чецисѫ паре? каде сѫ ада дажде ꙟпъратꙋлꙋи аꙋ ба?
Ши ꙟцелегъндЬ ЇС хиклешꙋгꙋль лѡрь, зисе: че мѫ испитиц фъцарничилѡр? 
Aрътацим банꙋл дъждеи.Ѩрѫ Еи адꙋсерѫ лꙋи ѹн бан.
Ши зисе лѡр: алкꙋи ѧсте ачест кип ши скриптꙋра чее пре Ел?   
Зисърѫ лꙋи: а ꙟпъратꙋлꙋи. Aтꙋнчи зисе лѡр: дац чее але ꙟпъратꙋлꙋи ꙟпъратꙋлꙋи ши че але лꙋи дꙋмнеѕъꙋ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Ши аꙋζинд съ мирарѫ ши лъсънд пре Ель съ дꙋсърѫ.
Ꙟтрачѣ зи венирѫ ла ЕлЬ садꙋкеїи, карїи зичѣ къ нꙋ ва фи ꙟвїере ши ꙟтребарѫ пре Ель.
Зикънд: ꙟвъцъторюле, мѡѵиси аꙋ зис: съва мꙋри чинева не авъндь фечори, съ ѧ фрателе лꙋи Пре мꙋѧрѣ лꙋи ши съ ръдиче съмънца фрателꙋи съꙋ.
Къ Ера ꙟтрꙋ нои шапте фрац; ши чел дентъи съ ꙟсꙋрѫ ши мꙋри ши не авънд съмъцѫ, лъсѫ пре мꙋѧрѣ лꙋи фрателꙋи съꙋ.
Ашиждерѣ ши алдоиле ши ал треиле пънъ алшаптеле.
Ѩрѫ маи апои де тоць мꙋри ши мꙋѧрѣ.
Дарѫ ла ꙟвїере, акърꙋѧ де ачеи шаПте вафи мꙋѧрѣ? къ тоць ѡ авꙋрѫ Преѧ.
Ѩрѫ ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡр: рътъчиц сънтец Пентрꙋ къ нꙋщиц скриптꙋриле, нече пꙋтѣрѣ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Кѫ ла ꙟвїере нече съ вор ꙟсꙋра, нече съ вор мърита, че сънт ка ꙟџерїи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ꙟчерю.
Ѩрѫ де ꙟвїерѣ морцилѡрь, аꙋ нац четит? че е ζись дела дꙋмнеѕъꙋ ζикъндь воаѡ: 
Еꙋ сънт дꙋмнеѕъꙋл лꙋи авраам ши дꙋмнеѕъꙋл лꙋи Їсаак, ши дꙋмнеζеꙋ лꙋи Їакѡп? дꙋмнеζеꙋ нꙋ ѧсте дꙋмнеζеꙋ морцилор че вїилор.
Ши кънд аꙋζирѫ мꙋлцимѣ, съ мирарѫ де щїинца лꙋи. коц пѧк.    
Ѩрѫ фарисеїи аꙋζинд каꙋ астꙋпат ЇС гꙋриле садꙋкеилѡр, съ адꙋнарѫ ꙟпреꙋнѫ.  
Ши ꙟтребѫ пре Ель, ѹнꙋль де ꙟщїꙋтори де лѣџе, испитинд пре Ель, ши зикъндЬ?
Ꙟвъцъторюле, карѣе порꙋнкѫ маи маре ꙟлѣџе?
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи, ꙟдръџѣще пре домнꙋль дꙋмнеζъꙋль
тъꙋ, кꙋ тоатѫ инима та, Ши кꙋ тот сꙋфлетꙋль тъꙋ, ши кꙋ тот кꙋџетꙋль тъꙋ.
Ачастаи ꙟтъи ши маи маре порꙋнкѫ.
Ѩрѫ а доа, че сѫ асамънѫ ачещїѧ: юбѣще приѧтникꙋль тъꙋ, ка ши пре тине.
Ꙟтрꙋ ачѣсте доаѡ порꙋнчи тоатѫ лѣџѣ ши пророчїи съ цине.   
Ѩрѫ фїинд адꙋнаци фарисеїи, ꙟтребѫ пре Еи ЇС.
Зикънд: че вѫ сѫ паре воаѡ де ΧС? алкꙋи фїю ѧсте? зисърѫ лꙋи: алꙋи двдь.
Зисе лѡрь: дарѫ кꙋмь двд ꙟтрꙋ дхꙋл свинтЬ кїамѫ пре Ель домнꙋ? зикъндь ашѧ:
Зисе домнꙋл домнꙋлꙋи мїеꙋ: шъζи дѣдерѣпта мѣ, пънѫ вою пꙋне алѣнешїи тъи, скаꙋнь пичоарелѡрь тале.
Дарѫ дѣка кїамѫ двд пре Ел домнꙋ, кꙋм ѧсте алꙋи фїю?
Ши ниме немикѫ нꙋи пꙋтꙋ съи рѫспꙋнζѫ лꙋи, нече ботеζѫ чинева, дентрачѣѧ ζи сѫ маи ꙟтрѣбе пре ел.