Ши Ешинд ЇС де ꙟбесѣрекѫ мерџѣ ши сѫ апропїарѫ ѹченичїи лꙋи, сѫ арате лꙋи зидитꙋра бесѣречїи.
Ѩрѫ ЇС, ζисе лѡр: ведец ачѣстѧ тоате? адевър гръескь воаѡ: нꙋ ва ръмънѣ ачичѣ пїатрѫ спре пїатра, каре съ нꙋсѫ ръсипѣскѫ.
Ѩрѫ шъζънд Ел спре мꙋнтеле маслинилѡрь, апропиѩрѫсѫ ѹченичїи ꙟтаинѫ, ζикънд: спꙋне ноаѡ кънд вор фи ачѣстѣ? ши че Е съмнꙋл венирїи тале ши асфършънїи вѣкꙋлꙋи?  
Ши ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡрь: къꙋтац сънꙋвѫ ѡпъчаскѫ чинева пре вои.
Кѫ мꙋлци ворь вени ꙟтрꙋ нꙋмеле мїеꙋ, ζикънд: Еꙋ сънт ΧС: ши пре мꙋлци ворь ѡпъчи.
Аꙋζивец ръζбоае ши вещи де ѡщи къꙋтац сънꙋвѫ спъмънтац.Късѫ каде ачѣстѣ тоате съфїе че ꙟкѫ нꙋ вафи сфършитꙋл.
Къ съвѫ скꙋла ѡлимбѫ пре алтѫ лимбѫ, ши цара пре царѫ.Ши ворь фи чюме, ши фоамете, ши кꙋтремꙋре пре тоате локꙋреле. 
тоате ачѣстѣсь ꙟчепътꙋриле дꙋрорилѡрь.
Атꙋнчѣ ворь да пре вои ꙟсꙋпъраре ши вѫ ворь ѡморѫ пре вои, ши вець фи ѹръць ꙟнаинтѣ атоате лимбиле пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ.
Ши атꙋнчѣ съ вор ζминти мꙋлци ши ѹнꙋл пре алт съвор винде, ши съ вор ѹрѫ ѹнꙋль кꙋ алалть.
Ши мꙋлци пророчи минчюнош съ вор скꙋла, ши вор ѡпъчи пре мꙋлци.
Ши пентрꙋ къ съ ва ꙟмꙋлци стръмбътатѣ, драгостѣ ꙟмꙋлци съ ва стънџе. 
Дарѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟсфършит, ачела съ ва спъси.
Ши съва проповедꙋи Еѵглїѧ а ꙟпъръцїи ꙟтрꙋ тоатѫ лꙋмѣ, ꙟтрꙋ мъртꙋрїѧ атоате лимбиле; ши атꙋнчи ва вени сфършенїѧ.
Ѩрѫ къндь вець ведѣ чѣ гроζъвие апꙋстиѧрїеи, карѣе ζисѫ дела данїиль пророкꙋл, стъндь ꙟлокь сфинть- (чине четѣще съ ꙟцелѣгѫ.)
Атꙋнче карїи ворфи ꙞЇꙋдеа, съ фꙋгѫ ла мꙋнци.
Ши кареле Е Ꙟпод сънꙋ погоарѫ съ ѧ чева де ꙟкаса лꙋи.
Ши кареле е ꙟкъмпꙋ, съ нꙋ тоарне сѫ ѧ вешмънтꙋль лꙋи.
Ѩрѫ ваи де греѡаелор ши аплекътоарелѡр ꙟначѣлѣ ζиле.
Рꙋгацивѫ съ нꙋ фїе фꙋга воастрѫ ѩрна, нече съмбъта. 
Кѫ ва фи атꙋнчѣ невое маре, карѣ наꙋ фост де ꙟчепꙋтꙋл лꙋмїи пънѫ акꙋмь, нече ва фи.
Ши де нарѫ фи скꙋртате зилеле ачѣлѣ, перирѣре тоть трꙋпꙋл, че пентрꙋ алеш съ ворь скꙋрта зилеле ачѣлѣ.  
Атꙋнчѣ съаре зиче воаѡ чинева: ѩка, ачичѣи ΧС, саꙋ колѣ, нꙋ крѣдерец.
Къ съворъ скꙋла христош минчюнош, ши пророч минчюнош, ши вор да сѣмне мари ши минꙋни, ашѧ кꙋм съ ѡпъчаскѫ (дѣре пꙋтѣ фи) ꙟкѫ ши пре алеши.
Ѩка де врѣме спꙋш воаѡ.
Дерепть ачѣ,ѧ де ворь зиче воаѡ: ѩка, ꙟпꙋстїе ѧсте, нꙋ eширец; ѩка, ꙟкасѫ де таинѫ, нꙋ крѣдерец.
Къ кꙋм фꙋлџерꙋль ѧсе дела ръсърит, ши сѫ аратѫ пънѫ ла апꙋсь, ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменеск.
Къ паре ѹнде вафи стървꙋл аколо съ вор адꙋна вꙋлтꙋрїи.   
Ѩрѫ нꙋмаи декът дꙋпѫ скръба ачелѡр зиле, соареле съва ꙟтꙋнека ши лꙋна нꙋ ва да лꙋмина Еи, ши стѣлеле ворь къдѣ де ꙟчерю ши пꙋтериле черюрилѡр съ вѡр клѫти.
Ши атꙋнчи съ ва аръта съмнꙋль фїюлꙋи ѡменеск ꙟчерю ши атꙋнчѣ ворь плънце тоате семинцїиле пъмънтꙋлꙋи ши вѡрь ведѣ пре фїюль ѡменескь вїиндь спре нꙋѡрїи черюлꙋи, кꙋ пꙋтѣре ши кꙋ славѫ мꙋлтѫ.
Ши ва тримите пре ꙟнџерїи съи кꙋ тръмбите, ши кꙋ глас маре ши ворь адꙋна алешїи лꙋи дела патрꙋ вънтꙋре, де ла ѡмарџине ачерюрелор пънѫ ла чѣѧ лалтѫ.
Ѩрѫ де смокинь вѫ ꙟвъцац пилдѫ: къндь ворь фи млъдицеле лꙋи тинере, ши мꙋгꙋрѣζѫ щиц кѫ апроапе Е вара.
Ашѧ ши вѡи, кънд вець ведѣ ачѣстѣ тѡате, съ щиць кѫ апроапе ѧсте де ѹши. 
Адевърь гръескь воаѡ, нꙋ ва трѣче нѣмꙋл ачеста, пънѫ нꙋ вор фи ачѣстѣ тоате.
Черюль ши пъмънтꙋл ворь трѣче, ѩрѫ кꙋвинтеле мѣле нꙋ ворь трѣче. Коц, понед вели. 
Ѩрѫ де зꙋа ачѣѧ ши часꙋл нимѣ нꙋ щїе, нече ꙟџерїи черюрелор, фърѫ, татъл мїеꙋ сънгꙋрь.
Къ кꙋм аꙋ фост ꙟзилеле лꙋи ное, ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменескь.
Ши кꙋм Ера ꙟзилеле маинте де потоп, мънка ши бѣ, ꙟсꙋрасѫ шисъ мърита пънѫ ꙟзꙋа че ꙟтрѫ ное ꙟкорабїе.
Ши нꙋ сокотирѫ пънѫ вени потопꙋль ши лꙋѡ пре тоци ашѧ ва фи ши венирѣ фїюлꙋи ѡменескь. 
Атꙋнчи дои вор фи ꙟкъмпꙋ ѹнꙋл съ ва лꙋа ши алтꙋл съва лъса.   
Доаѡ мъчинънд ла моарѫ, ꙋна съва лꙋа ши ꙋна съ ва лъса.
Дерепт Ꙟсѫ превегѣци, къ нꙋ щиц Ꙟкаре час домнꙋл вострꙋ ва вени.
Ѩрѫ ачаста съ щиц, къ дѣре щи стъпънꙋль касеи, ꙟкаре час ва вени фꙋрꙋл, аре превегѣ ши нарѫ лъса съи сапе каса лꙋи.
Дерепт ачаста ши вои фиц гата, къ Ꙟ часꙋль каре наць гънди, фїюл ѡменескь ва вени. 
Ѡаре чине, ѧсте слꙋгѫ крединчоасѫ ши ꙟцелѣптѫ пре кареле пꙋсе домнꙋл лꙋи, спре глоата касеи лꙋи, съ дѣ лѡр хранѫ ꙟврѣме?
Феричит де слꙋга ачѣѧ, кареле вїиндь, домнꙋл лꙋи ва афла фъкъндь ашѧ.
Адевър зик воаѡ, къ спре тоатѫ авꙋцїѧ лꙋи пꙋнел ва пре Ел.
Ѩрѫ де ва зиче ачѣ слꙋгѫ, рѣ Ꙟтрꙋ инима лꙋи, пестива домнꙋль мїеꙋ а вени.
Ши ва Ꙟчепе абате пре соцїи лꙋи, мънкънд ши бънд кꙋ бецивїи.
Венива домнꙋль слꙋџїи ачелꙋѧ, Ꙟзꙋа карѣ нꙋ саꙋ нъдѫит ши Ꙟчасꙋль каре наꙋ щиꙋть.
Шил ва деспърци пре Ел ши партѣ лꙋи кꙋ фъцарничїи ва пꙋне. Aколо вафи плънсꙋ ши скръшнирѣ динцилѡр. 