Атꙋнчѣ ва фи асѣменѣ Ꙟпъръцїѧ черюрелѡр аζѣче фѣте, кареле лꙋарѫ лъмпашѫле лѡрь, Еширѫ ꙟтрꙋ тъмпинарѣ мирелꙋи.
Ѩрѫ чинчи дентрꙋ ѧле Ера Ꙟцелѣпте, ши чинчи небꙋне.
Кареле Ера небꙋне лꙋѡнд лъмпашъле сале, нꙋ лꙋарѫ кꙋ сине ѹлою.
Дарѫ чѣле Ꙟцелѣпте, лꙋарѫ ѹлою ꙟ васеле сале, кꙋ фъклїиле лѡрь.
Ѩрѫ ζъбъвинд миреле, адꙋрмитарѫ тоате ши адꙋрмирѫ.
Ѩрѫ ла мїаζѫ ноапте фꙋ стригаре: ѩка миреле вине, Ешиць Ꙟнаинтѣ лꙋи.
Атꙋнчѣ съ скꙋларѫ тоате вергꙋреле ачѣлѣ шиш гътирѫ лъмпашеле лѡрь.
Дарѫ небꙋнеле челѡрь ꙟцелѣпте ζисърѫ: даци ноаѡ де ꙟ ѹлоюль вострꙋ, къ лъмпашъле воастре съ стингь.
Ръспꙋнсърѫ ꙟцелѣптеле ζикъндь: ба, кѫ доарѫ нꙋ ва аџюнџе ноаѡ ши воаѡ. маи бине мѣрџеци ла вънζътори ши вѫ кꙋмпъраць воаѡ.
Ѩрѫ мергъндь сѫ кꙋмпере, вени миреле ши кареле Ера гата ꙟтрарѫ кꙋ Ель ла нꙋнтѫ ши сѫ ꙟкисе ѹша.
Маи апои венирѫ ши чѣлѣ лалте фѣте, ζикъндь: доамне, доамне дешкиде ноаѡ.
Дарѫ Ель ръспꙋнζъндь, ζисе: адевърь гръескꙋ воаѡ нꙋ вѫ кꙋноскꙋ пре вои.
Дерепть ачѣѧ превегѣцивѫ, къ нꙋ щиц зꙋѡа, нече часꙋл ꙟкарѣ фїюль ѡменескь ва вени.  
Кѫ ашѧи ка ѡмꙋл мергънд департе, кїамѫ слꙋџиле сале ши дѫ лор бꙋнътатѣ лꙋи.
Ши ѹнꙋѧи дѣде чинчи таланци, алтꙋѧ дои, ѩрѫ алтꙋѧ ѹнꙋл, кърꙋѧ дꙋпѫ ꙟцелесꙋл лꙋи ши съ дꙋсе нꙋмаи декът.
Ѩрѫ мѣрсе чель че лꙋѡ чинчи таланци, лꙋкрѫ ꙟтрънши ши добънди алци чинчи таланци.
Ашиждерѣ ши чел кꙋ дои, добънди ши алци дои.
Дарѫ чела челꙋѡ ѹнꙋл, мѣрсе ши съпѫ Ꙟпъмънть ши аскꙋнсе арџинтꙋл домнꙋлꙋи съꙋ.
Ѩрѫ дꙋпѫ мꙋлтѫ врѣме, вени домнꙋл слꙋџилор челора ши бъгѫ самѫ кꙋ Еи.
Атꙋнчи мѣрсе чел че лꙋѡ чинчи таланци, адꙋкънд алци чинчи таланци, зикънд: доамне чинчи таланци мїѧи дат, ѩка, алци чинчи таланци ам добъндит кꙋ Еи.
Ши зисе лꙋи домнꙋ съ: бине ѧсте слꙋгѫ бꙋнѫ ши крединчоасѫ спре пꙋцъи фꙋсеши крединчось, спре мꙋлт те вою ꙟкрѣде; Ꙟтрѫ ꙟбꙋкꙋрїѧ домнꙋлꙋи тъꙋ.
Вени ши чела че лꙋѡ дои таланци, зисе: доамне, дои таланци, мїѧи дать, ѩка алци дои таланци добъндитам кꙋ Еи.
Зисе лꙋи домнꙋл лꙋи: бине слꙋгѫ бꙋнѫ ши крединчоасѫ, спре пꙋцъи фꙋсешь крединчось, спре мꙋлть те вою ꙟкрѣде; ꙟтрѫ Ꙟбꙋкꙋрїѧ домнꙋлꙋи тъꙋ. 
Ѩрѫ венинд ши чела че лꙋасе ѹн таланть, зисе: доамне щїꙋтꙋтѣм кѫ Ещи ѡмь таре, сѣчери ѹнде наи съмънат ши адꙋни ѹнде наи ръсфират. 
Ши темъндꙋмѫ, мершь ши аскꙋншꙋ талантꙋль ꙟпъмънть; ѩтъц ал тъꙋ.
Дарѫ ръспꙋнзъндь домнꙋ съꙋ зисе лꙋи: слꙋгѫ рѣ ши лѣнишѫ, щиꙋши къ сѣчерь де ꙋнде намь съмънать, ши адꙋнь де ꙋнде намь агонисить? 
Къ дѣ цисаꙋ врꙋт цїе съ даи арџинтꙋл мїеꙋ негꙋцъторилор, ши вїинд Еꙋ фирѣш лꙋать ал мїеꙋ кꙋ добъндѫ.
Лꙋаци дерепть ачѣѧ дела Ель талантꙋл, шил дац челꙋѧ че аре зѣче таланци.
Къ тоть чела че аре даисъва ши и съ ва спори (дарѫ чела че наре ши чеисѫ паре къ аре, лꙋасъва дела Ель.)
Ши пре слꙋга нетрѣбникѫ арꙋнкацил ꙟтрꙋ ꙟтꙋнѣречеле де афарѫ. Aколо ва фи плънсꙋ ши скръшнирѣ динцилорь.
Ѩрѫ кънд ва вени фїюл ѡменеск ꙟтрꙋ слава лꙋи, ши тоц сфинцїи ꙟџери кꙋ ел, атꙋнчѣ ва шедѣ спре скаꙋнꙋл славеи лꙋи.   
Ши сѫ вор адꙋна ꙟнаинтѣ лꙋи тоате лимбиле ши ва деспърци пре Еи ѹнꙋл де алт, кꙋм алѣџе пъсторюл ѡиле де ꙟкапре.
Ши ва пꙋне ѡиле дѣ дерѣпта лꙋи, ѩрѫ капреле дѣ стънга. 
Атꙋнчи ва ζиче краю челорь дѣ дерѣпта лꙋи: вениць, блсвицїи татълꙋи мїеꙋ, ши мощениць ꙟпъръцїѧ карѣ Е гътитѫ воаѡ де Ꙟчепꙋтꙋль лꙋмїеи.
Къ ам флъмънζит ши миац дат мънкаре; ꙟсътошатам ши миац дат бъꙋтꙋрѫ; стреин ам фост ши мац прїими.
Голь ши мац ꙟбрѫкать; бетѣгь ши мац сокотить; ꙟтемницѫ ам фост ши ац венит ла мине.
Атꙋнчѣ ръспꙋндевор лꙋи дерепцїи, ζикънд: доамне кънд тѣм въζꙋт флъмънд, ши тѣм хрънит? саꙋ сътос ши цам дат беꙋтꙋрѫ?
Саꙋ кънд тѣм въζꙋт стреини ши тѣмь прїимить? саꙋ голь ши тѣмь Ꙟбръкать?
Саꙋ къндь тѣм въζꙋть бетѣгь, саꙋ ꙟтемницѫ ши амь венить ла тине?
Ши Ръспꙋнζънд краю, ζисе лѡр: Aдевър гръеск воаѡ, къче аць фъкꙋт ѹнꙋѧ де ачещи фрац маи мис аи мїеи, мїе ац фъкꙋт.
Атꙋнче ва ζиче ши челѡр дѣ стънга лꙋи: дꙋчеци вѫ дела мине, блъстъмацилѡрь, ꙟфокꙋль девѣкь кареле Е гътить дїаволꙋлꙋи ши Ꙟџерилѡрь лꙋи.
Къ ам флъмънζит ши нꙋ миац дат мънкаре, ꙟсетошатам, ши нꙋ миаць дать беꙋтꙋрѫ;
Стреин ам фость ши нꙋ маць прїимит; гол, ши нꙋ маць ꙟбръкат; бетѣг ши ꙟтемницѫ, нꙋ мац сокотить.
Атꙋнчи Еи Ꙟкѫ ворь ръспꙋнде лꙋи ζикъндь: доамне, кънд тѣмь въζꙋт флъмънд, саꙋ сетос, саꙋ стреинь, саꙋ гол, саꙋ бетѣг, саꙋ ꙟтемницѫ, ши нам слꙋжит цїе?
Атꙋнче ва ръспꙋнде лорь, зикънд: Aдевър гръескь воаѡ: пентрꙋ че нац фъкꙋт ѹнꙋѧ де ачещи мичи, неч мїе ац фъкꙋт.   
Ши вор мѣрџе ачещѣ ꙟмꙋнка де вѣчи, ѩрѫ дерепцїи ꙟ вїѧца чѣ де вѣчи.