Ѩрѫ ꙟ сара симбетееи, карѣ сѫ лꙋмина ꙟ ζꙋѡа съптѫмънїи чеїи де ꙟтъи, вени марїа магдалина чеи алтѫ марїе, сѫ ваζѫ мормънтꙋль.
Ши ѩтѫ кꙋтремꙋрь маре фꙋ пъмънтꙋлꙋи, кѫ ꙟџерꙋль домнꙋлꙋи погорънд де ꙟчерю ши венинд, пръвъли пїатра де пре ѹшѫ ши шъζꙋ спре ѧ.
Ши Ера ведѣрѣ лꙋи ка фꙋлџерꙋль ши вешмънтꙋль лꙋи алесь ка нѣѡа.
Ѩрѫ стръжарїи де фрика лꙋи съ спъмѫнтарѫ, ши фꙋрѫ ка морцїи. 
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ꙟџерꙋл ζисе: мꙋерилѡр, вои нꙋ вѫ тѣмерец къ щиꙋ къ пре ЇС рѫстѫгнитꙋль къꙋтаць.
Нꙋи аичи; къ саꙋ скꙋлат кꙋм аꙋ зись; вениць ведеци локꙋл ѹнде аꙋ ζъкꙋт домнꙋл.
Ши кꙋрѫнд мѣрџеци, зичеци ѹченичилорь лꙋи къ саꙋ скꙋлат де ꙟ морци ши ѩтѫ ва мѣрџе ꙟнаинтѧ воастрѫ ꙟгалилеа; аколол веци ведѣ. ѩкам зис воаѡ.
Атꙋнчи Еширѫ кꙋрѫнд де ꙟ мормѫнт, кꙋ фрикѫ ши кꙋ бꙋкꙋрїе маре, кꙋрѫнд съ спꙋе ѹченичилорь лꙋи.
Ши ѩрѫ мергѫндь съ спꙋе ѹченичилор лꙋи, ѩтѫ ЇС тѫмпинѫ пре ѧле, ζикѫнд: бꙋкꙋрацивѫ! ѩрѫ ѧле венирѫ кꙋпринсѫрѫ пичоареле лꙋи, ши съ ꙟкинарѫ лꙋи.
Атꙋнчи зисе ЇС лорь: нꙋ вѫ тѣмереци. мѣрџеци ши вестиц фрацилор мїеи, съ мѣргѫ ꙟгалилеа, ши аколо мъ вор ведѣ.
Ѩрѫ мергѫндь ѧле, ѩка ѹнїи де ꙟ стрѫжари, мѣрсърѫ ꙟ ѡраш, дѣдерѫ де щире маи марилор попилор тоате къте фꙋрѫ.
Ѩрѫ Еи съ адꙋнарѫ кꙋ бътрънїи ши сфат фъкънд, бани мꙋлци дѣдерѫ витѣжилорь.
Зикѫнд: зичеци къ ѹченичїи лꙋи, аꙋ венит ноаптѣ ши лаꙋ фꙋрать пре ель дꙋрминд нои;
Ѩрѫ де съва аꙋζи ачаста ла дерегѫторю, нои вомь ꙟблѫнζи пре Ель ши пре вои фърѫ фрикѫ вомь фаче.
Ѩрѫ Еи, лꙋꙟд банїи, фъкꙋрѫ кꙋмь Ера ꙟвъцаци. ши съ вести кꙋвѫнтꙋл ачеста ꙟтрꙋ їꙋдеи пънѫ ꙟζꙋа де астѫζи.  
Ѩрѫ чеи ꙋнспрѫζѣче ѹченичи мѣрсърѫ ꙟгалилеа, ꙟ мꙋнтеле ѹнде лъсасе лорь ЇС.
Ши въζъндь пре Ел съ ꙟкинарѫ лꙋи, ѩрѫ ꙋнїи съ ꙟдоирѫ.
Ши апропїиндꙋсѫ, ЇС гръи лор зикѫндь: датѫмїе тоатѫ пꙋтѣрѧ, ꙟчерю ши пре пъмѫнт. 
Дерепт Ꙟсъ мѣрџец де ꙟвъцаци тоате лимбиле, ботеζънд пре еи ꙟнꙋмеле татълꙋи ши а фїюлꙋи ши ал дꙋхꙋлꙋи сфинть.
Ꙟвѫцѫндь пре Еи сѫ цїе тоате кѫте амь порꙋнчить воаѡ, ши ѩтѫ Еꙋ кꙋ вои сѫнть ꙟтоате зилеле, пѫнѫ ꙟ Сфършѫнїѧ
вѣкꙋлꙋи. Aминь.