Ши фꙋ кънд сфърши ЇС тоате кꙋвинтеле ачѣстѣ, зисе ѹченичилорь лꙋи:
Щиц кѫ дꙋпѫ доаѡ зиле пащиле вор фи, ши фїюл ѡменеск съ ва да съ сѫ ръстигнѣскѫ.     
Атꙋнчи сѫ адꙋнарѫ маи марїи попилор, ши къртꙋларїи ши бътрънїи, ꙟ кꙋртѣ маи марелꙋи попилор, кареле кема каиафа.
Ши фъкꙋрѫ сфат ка съ принζѫ пре ЇС, кꙋ хикленїе, ши съл ѡмоарѫ.
Ѩрѫ зичѣ: нꙋ ꙟсърбътоаре ка съ нꙋ фїе гълчавѫ Ꙟ ѡамени. 
Ѩрѫ ЇС фїинд ꙟвиѳанїѧ, ꙟ каса лꙋи симонь стрикатꙋл. 
Вени кътрѫ Ел, ѡмꙋѧре авънд ꙋн вас, де алавастрꙋ кꙋ ꙋнсоаре демꙋлт прец, шил върсѫ пре капꙋл лꙋи шъζънд ЇС ла масѫ.
Ѩрѫ въζъндь ѹченичїи лꙋи съмирарѫ, зикъндь: пентрꙋ чее ачаста пагꙋбѫ?
Къ пꙋтѣ ачаста ꙋнсоаре съсѫ вънζѫ дерепть мꙋлть, ши съ дѣ сꙋрꙋманилорь.
Ѩрѫ щїиндь ЇС зисе лѡрь, че сꙋпъраць ачѣ мꙋѧре? кѫ лꙋкрꙋ бꙋнь фъкꙋ кꙋ мине.
Къ сириманїи пꙋрꙋрѣ авець кꙋ вои, ѩрѫ пре мине нꙋ мѫ авець пꙋрꙋрѣ.
Кѫ върсънд ачаста ѹнсоаре спре трꙋпꙋл мїЕꙋ, фъкꙋт аꙋ пре ꙟгрꙋпарѣ мѣ.
Адевър гръеск воаѡ: ѡаре ѹнде съ ва проповедꙋи Еѵглїѧ ачаста, ꙟтоатѫ лꙋмѣ, зичесъва ши че фъкꙋ ачаста пре помѣна Еи.  
Атꙋнчѣ мѣрсе ѹнꙋл де ꙟ чеи доиспръзѣче, карелел кема Їꙋда искарїѡтись, ла маи марїи попилѡрь.
Зисе лѡрь: чеми вец съꙋ даць ши Еꙋ съ вѫл даꙋ пре Ел воаѡ? ѩрѫ Еи дѣдерѫ лꙋи треиζечь де арџинци.
Ши дѣчїѧ къꙋта врѣме ка съл дѣ пре Ел.     
Ѩрѫ ꙟ зꙋѡа дентъи а аζимелѡр, венирѫ ѹченичїи ла ЇС ζикънд лꙋи: ѹнде веи сѫ гътим цїе сѫ мънънчи пащиле?
Ѩрѫ Ель, зисе лорь: мѣрџеци ꙟ ѡраш кътрѫ ꙋн ѡмь, ши ѕичец лꙋи ꙟвъцъторюл зиче: врѣмѣ мѣи апроапе; ла тине вою фаче пащиле кꙋ ѹченичїи мїеи.
Ши фъкꙋрѫ ѹченичїи кꙋм ле порꙋнчи лор ЇС ши гътирѫ пащиле.
Ѩрѫ фїинд сара, шъζꙋ кꙋ чеи доиспръзѣче ѹченичїи аи лꙋи.                                      
Ши мънкънд Еи ζисе: адевър ζик воаѡ, къ ꙋнꙋл дїꙟ вои мѫ ва винде.
Атꙋнчи сѫ ꙟтристарѫ фоарте, ꙟчепꙋрѫ агръи чинешь де Ель ζикънд: аꙋ доарѫ Еꙋ сънть доамне?
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь зисе: чела че ꙟтинџе кꙋ мине мъна ꙟблидь, ачела мъва винде.
ЧЕ фїюль ѡменеск ва мѣрџе кꙋмꙋи скрись де Ель, ѩрѫ ваи де ѡмꙋлꙋи ачела кареле фїюль ѡменескь ва винде, бине аꙋ врꙋт фи съ нꙋ фїе нъскꙋт ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь Їꙋда чела чель виндѣ пре Ель, ζисе: аꙋ доарѫ сънт Еꙋ ꙟвъцъторюле? ζисе лꙋи: тꙋ ζичеши.
Ѩрѫ чинънд Еи, лꙋѡ ЇС пъине ши благословинд фръмсе, ши дѣде ѹченичилѡр лꙋи ши ζисе: лꙋаци, мънкац ачеста е трꙋпꙋл мїеꙋ.
Ши лꙋꙟнд пъхарꙋль ши дѣде харь, дѣде лѡрь ζикъндь: бѣци дентрачеста тоць.
Кѫ ачестаи сънџеле мїеꙋ, алеџїи ноаѡ че съ ва върса пентрꙋ мꙋлци, ꙟтрꙋ Ертъчюнѣ пъкателѡрь.
Ѩрѫ ζик воаѡ къ нꙋ вою бѣ де акꙋм дентрꙋ ачесть родь де вїе, пънѫ ла ζꙋа ачѣѧ кънд вою бѣ кꙋ вои ноꙋ ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ татълꙋи мїеꙋ.
Ши кънтъндь лаꙋдѫ, Еширѫ Ꙟмꙋнтеле маслинилѡрь.
Атꙋнче ζисе лѡрь ЇС: тоць вои вѫ вець сминти ꙟмине ꙟчастѫ ноапте, кѫ скрись ѧсте бате вою пъсторюл ши съ ва ръсфира тꙋрма ѡилѡрь.
Ѩрѫ дꙋпѫ че вою ꙟвїѧ, мѣрџе вою ꙟнаинтевѫ ꙟгалилею.
Ѩрѫ ръспꙋнζъндь пътрꙋ, ζисе лꙋи: десарѫ ши тоци зминти Ꙟтине, ѩрѫ Еꙋ нечь кѫндь нꙋ мъ вою зминти.
Зисе ЇС лꙋи: адевър гръескꙋ цїе къ ꙟчастѫ ноапте, маинте де кънтатꙋл кокошꙋлꙋи, де треи ѡри те веи лепъда де мине.    
Зисе пѫтрꙋ лꙋи: де мисарѫтѫ мила ши амꙋри кꙋ тине, нꙋ мъ вою лъпѫда де тине, ашиждере ши тоц ѹченичїи зисърѫ.
Атꙋнче вени кꙋ еи ЇС ꙟлок каре съ кїамѫ геѳсимани ши ζисе ѹченичилорь: шедеци ачичѧ, пънѫ вою мѣрџе аколо съ мѫ рогь.
Ши лꙋꙟндь пре пѫтрꙋ ши пре дои фечори алꙋи ζеведею, ꙟчепꙋ атѫнжи ши асъ ꙟтриста.
Атꙋнчи зисе лорь ЇС: трист ѧсте сꙋфлетꙋл мїеꙋ пънѫ ла моарте. Pъмѫнец аичь ши превегѣць кꙋ мине.
Ши мергѫндь пꙋцинель, къζꙋ пре фаца лꙋи рꙋгѫндꙋсѫ ши ζикънд: татѫл мїеꙋ, съ поате фи трѣкѫ дела мине ачесть пъхарь! ꙟсѫ нꙋ кꙋмь воескꙋ Еꙋ, че тꙋ.
Атꙋнчи вени кътрѫ ѹченичїи лꙋи ши афлѫ пре Еи дорминд ши ζисе лꙋи пътрꙋ: ашѧ нꙋ пꙋтꙋт ѹн час превегѣ кꙋ мине!
Превегѣц ши вѫ рꙋгац, ка съ нꙋ ꙟтрац ꙟиспитѫ. Kѫ сꙋфлетꙋл Е гата, ѩрѫ трꙋпꙋлꙋи слабь.
Адоа ѡарѫ ѩрѫ мѣрсе, ши сѫ рꙋгѫ, зикънд: татъл мїеꙋ де нꙋ поате трѣче чест пъхар съ нꙋл бѣꙋ, фїе воѧ та.
Ши ѩрѫ мѣрсе, ши афлѫ пре еи дꙋрминд къ Ера ѡкїи лор ꙟгреꙋѧц.
Ши лъсъндь пре Еи ѩрѫ мѣрсе, десѫ рꙋгѫ атреѧ ѡарѫ, ачелаш кꙋвънть зикънд. 
Атꙋнчи вени кътрѫ ѹченичїи лꙋи, ши зисе лорь: дормиц де акꙋм ши ѡдихниц! ѩка саꙋ апропїат часꙋл ши фїюль ѡменескь съ ва да ꙟмъниле пъкѫтошилорь.
Скꙋлацивѫ съ мѣрџем, ѩтѫ съ апропїЕ чела чемѫ въндꙋ.
Ши Ꙟкѫ гръинд Ель, ѩтѫ Їꙋда ѹнꙋл де ꙟчеи доиспръзѣче вени ши кꙋ Ел мꙋлциме мꙋлтѫ, кꙋ арме ши кꙋ фꙋщи тремиш дела маи марїи попилор ши бътрънїи ѡаменилорь.
Ѩрѫ чела че въндꙋ пре Ель, дедѣсе лорь съмнꙋ, зикъндь: пре кареле вою сърꙋта ачелаи, приндециль.
Ши нꙋмаи кът вениндь ла ЇС, ζисе: бꙋкꙋръте Ꙟвъцъторюле шиль сърꙋтѫ.
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: соаце, пентрꙋ че аи венитЬ? атꙋнче съ апропїарѫ ши пꙋсърѫ мъниле пре ЇС, шил принсърѫ.
Ши ѩтѫ, ѹнꙋл дин чеи че Ера кꙋ ЇС, тинζънд мъна де скоасе сабїѧ лꙋи ши ловинд пре слꙋга маи марелꙋи попѫ тъе ꙋрѣкѣ лꙋи.
Атꙋнче зисе ЇС лꙋи: ꙟтоарче сабїѧ та ꙟлокꙋл Еи, кѫ тоць карїи каꙋтѫ кꙋ армѫ де армѫ ворь пери.
Аꙋ пареци кѫ нꙋ почь акꙋм рꙋга пре пъринтеле мїеꙋ съми дѣ мїе акꙋм маи мꙋлть де доаѡспръζѣче легеѡане де ꙟџери.
Дарѫ кꙋм ѩрѫ ꙟплѧ скриптꙋриле, кареле ζик, кѫ ашѧ съ каде съ фїе? 
Ꙟтрачел час ζисе ЇС мꙋлцимееи: калаꙋнтѫл харю ац Ешит кꙋ сабїи ши кꙋ фꙋщи съмѫ приндец! ꙟтоате ζиле да вои ам шѫζꙋт, Ꙟвъцѫнд ꙟбесѣрикѫ ши нꙋ мац принсꙋ.
Ачаста тот фꙋ ка съсѫ Ꙟпле скриптꙋриле пророчилѡрь. Aтꙋнчи ѹченичїи тоць лъсъндь пре Ель, фꙋџирѫ.
Ѩрѫ Еи принсърѫ пре ЇС, дꙋсъръл ла каїафа, попа чель маре, ѹнде къртꙋларїи ши бътрънїи Ера адꙋнаць.
Ѩрѫ пѫтрꙋ мерџѣ дꙋпѫ Ель департе, пънѫ ла кꙋртѣ попїи челꙋи маре ши ꙟтръндь ꙟлъꙋнтрꙋ шедѣ кꙋ слꙋџїле, съи ваζѫ сфършитꙋл.
Ѩрѫ попїи чеи маи мари ши бътрънїи ши тот сфатꙋль каꙋта мърмтꙋрїи минчюноасе спре ЇС, ка съл ѡмоарѫ пре Ел.
Ши нꙋ афларѫ ши съва къ венирѫ, мъртꙋрїи мꙋлте минчюноасе, ши нꙋшь афларѫ, ѩрѫ маи апои вениндь дои мъртꙋриситори стръмби.
Зисърѫ, ачеста аꙋ зис: почю ръсипи бесѣрека лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши атреѧ ζи ѡвою зиди ѧ.
Ши скꙋлъндꙋсѫ, попа чель маре, зисе лꙋи: немикѫ нꙋ ръспꙋнζи, ла ачѣстѣ че мъртꙋрисескꙋ ачещѣ спре тине?
Ѩрѫ ЇС тъчѣ, ши ръспꙋнζъндь попа чель маре, зисе лꙋи: џюрꙋте пре дꙋмнеѕъꙋ чель вїꙋ, съ спꙋи ноаѡ сѫ Ещи тꙋ ачел ΧС фїюль лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Зисе ЇС лꙋи: тꙋ зисеши. Ꙟсѫ зик воаѡ: де акꙋм веци ведѣ фїюл ѡменескь, шъζънд дѣ дерѣпта пꙋтѣрїеи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ ши вїинд спре нꙋѡрїи черюлꙋи.
Атꙋнче маи мареле попилѡр ꙟши рꙋпсе вешминтеле сале зикънд: хꙋлѣще! че не маи требꙋескꙋ маи мꙋлте мъртꙋрїи? ѩтѫ, акꙋмь аꙋζить хꙋлеле лꙋи.
Че въ паре воаѡ? дарѫ Ел ръспꙋнζънд, зисърѫ: ѧсте виноват морцїЕи.
Атꙋнчѣ скꙋипирѫ ꙟ ѡбраζꙋль лꙋи, шїи дѣдерѫ палме престе ѡбраζ, ѩрѫ алцїи кꙋ бътꙋри ꙟл бътѣ.
Зикънд: пророчѣще ноаѡ христоасе, чинеи чела че те лови?    
Ѩрѫ пътрꙋ шъдѣ афарѫ ꙟкꙋрте, ши маи ла ел ѡ слꙋжникѫ, зикънд: ши тꙋ Ераи кꙋ ЇС галилеанꙋл.
Ѩрѫ Ел сѫ лепъдѫ ꙟнаинтѣ тꙋтꙋрор, зикънд нꙋщїꙋ че зич.
Ѩрѫ Ешинд Ел кътрѫ поартѫ, въζꙋ пре Ель алта, ши зисе челѡр че Ера аколо, ши ачеста Ера кꙋ ЇС наζаринѣнꙋл. 
Атꙋнчи ѩрѫ сѫ лепъдѫ џюрънд, нꙋ кꙋноскꙋ ѡмꙋль.
Ѩрѫ престе пꙋцинель съ апропїѩрѫ чеѧ че ста ши зисърѫ лꙋи пътрꙋ: адевърь ши тꙋ Ещи дентрънши, кѫ бесада та а ѩве те фаче.
Атꙋнчѣ ꙟчепꙋ асѫ блъстъма ши асѫ џюра, зикъндь: къ наꙋ кꙋноскꙋт ѡмꙋл ши нꙋмаи декът кънтѫ кокошꙋл.
Шиш адꙋсе аминте пътрꙋ де кꙋвънтꙋл лꙋи ЇС чела чеи зисѣсе лꙋи: къ маинте де кънтатꙋл кокошꙋлꙋи, де треи ѡри те веи лепъда де мине. ши Ешинд афарѫ плънсе кꙋ амар.