Ѩрѫ фїинд деминѣца, сфат фъкꙋрѫ тоц попїи чеи маи мари, ши бътрънїи ѡаменилѡрь, спре ЇС съль дѣ пре моарте.
Шиль дꙋсърѫ пре ел легать, шил дѣдерѫ лꙋи пилать, понциань дерегъторюлꙋи.
Атꙋнче въζъндь Їꙋда, чела чел въндꙋсе пре Ел кѫ лаꙋ џюдекат пре моарте, къисе ши ꙟтоарсе треизеч де арџинци, попилор челорь мари ши бътрънилорь.
Зикъндь: грешитам вънζънд Сънџеле невиноват. ѩрѫ Еи зисърѫ: чее ноаѡ? тꙋ веи ведѣ.
Ѩрѫ Ель, арꙋнкъндь арџинцїи ꙟбесѣрекѫ, мѣрсе ꙟлатꙋри, ши сѫ спънζꙋрѫ. 
Ѩрѫ маи марїи попилор, лꙋарѫ ачеи арџинци, зисърѫ: нꙋсѫ каде ачещѣ аи пꙋне ꙟкорваи, къ прец де съџе ѧсте.
Ѩрѫ сфат цънънд, кꙋмпарарѫ кꙋ Еи пъмънтꙋль ѡларюлꙋи, де ꙟгрꙋпарѣ стреинилорь.
Пентрꙋ ачѣѧ саꙋ кемат ачел пъмънт акелдама, че сѫ ζиче къмпꙋл сънџелꙋи, пънѫ ꙟζꙋа де астъζи.
Атꙋнчѣ съ ꙟплꙋ чѣꙋ ζисЬ пре Еремїѧ пророкꙋл ζикънд:"ши лꙋарѫ треиζеч де арџинци, прецꙋл челꙋи прецꙋит, кареле сѫ прецꙋи де фїи лꙋи иζраил.
Шїи дѣдерѫ пре агрꙋл ѡларюлꙋи кꙋм аꙋ ръндꙋит мїе домнꙋл".   
Ѩрѫ ЇС стътꙋ ꙟнаинтѣ дерегъторюлꙋи. шиль ꙟтребѫ ζикънд: тꙋ Ещи чел краю а Їꙋдеилѡр? ЇС ζисе лꙋи: тꙋ ζичи.
Ши къндꙋи бъга винѫ маи марїи попилѡр ши бътрънїи, немикѫ нꙋ ръспꙋнсе.
Атꙋнче ζисе лꙋи пилать: аꙋ нꙋ аꙋζи къте мꙋлте мъртꙋрисескꙋ пре тине?
Ши нꙋи ръспꙋнсе лꙋи нече ѹн кꙋвънть, ашѧ кꙋм сѫ мира ши дерегъторюл фоарте.
Ѩрѫ дерегъторюл авѣ ръндꙋѧлѫ ꙟтоате сърбъториле съ слобоаζѫ ѹн робь, нъродꙋдꙋи кареле врѣ.
Че авѣ атꙋнчи ѹн робЬ вестит, дел кема варавва.
Дерепть ачѣѧ адꙋнъндꙋсѫ Еи, ζисе лорь пилат: кареле воиц съ вѫ слобоз воаѡ? варава, аꙋ ЇС че сѫ ζиче ΧС?
Къ щїѧ къ нꙋ маи пентрꙋ пиζма лаꙋ дат пре Ель. 
Ѩрѫ шъζънд Ел ла џюдекатѫ, тримисе кътрѫ Ел мꙋѧрѣ лꙋи, ζикънд: съ нꙋте амѣстечь ꙟ лꙋкрꙋл ачестꙋи дерепт, кѫ мꙋлтЬ ам пъцит астъζи ꙟ сомнꙋ пентрꙋ Ель.
Ѩрѫ маи марїи попилор ши бътрѫнїи ꙟдемна диханїѧ ка съ чарѫ пре варавва, ѩрѫ пре ЇС съл пїарζѫ.
Ѩрѫ ръспꙋнζънд ,дерегъторюль зисе лорЬ: пре кареле вец де ꙟдои съ слобоζь воаѡ? ѩрѫ Еи зисърѫ варавва.
Зисе лор пилат: дарѫ че вою фаче лꙋи ЇС, че сѫ зиче ΧС? зисерѫ тоц: съл ръстигнѣскѫ.
Дерегъторюл зисе лорь, че ръꙋ аꙋ фъкꙋт? дарѫ Еи маи въртос стрига, зикънд: съл ръстигнѣскѫ.
Ѩрѫ въζънд пилать къ немикѫ нꙋ фолосѣще, че маи мꙋлт гълчавѫ съ фаче, лꙋꙟнд апѫ спълѫшь мъниле ꙟнаинтѣ диханїи, ζикъндь: невиновать сънт де сънџеле дерептꙋлꙋи ачестꙋѧ вои вец ведѣ. 
Ши ръспꙋнζънд тоатѫ диханїѧ зисе: сънџеле лꙋи спре нои ши спре фечорїи нощри.
Атꙋнчи лъсѫ лор пре варава, ѩрѫ пре ЇС иζбиндꙋл дѣде лор съл ръстигнѣскѫ. 
Атꙋнче кꙋртѣнїи дерегъторюлꙋи, дꙋсъръл спре ЇС ꙟполатѫ
Аши съ адꙋнарѫ ла Ель тоатѫ мꙋлцимѣ витѣжилорь.
Шил деζбрѫкарѫ пре Ел, ши ꙟбрѫкарѫ ꙟхаинѫ рошїе.
Ши кꙋнꙋнѫ де спинь ꙟплетитѫ, пꙋсърѫ ꙟкапꙋл лꙋи, ши трестїе ꙟдирѣпта лꙋи ши ꙟџенꙋнкиндь ꙟнаинтѣ лꙋи, бътѣш џїѡкь де Ель, зикъндь: бꙋкꙋрѫте, краюл Їꙋдеилор.
Ши скꙋепиндь пре Ел, лꙋарѫ трестїе ши бътѣ капꙋл лꙋи.
Ши дѣкаш бътꙋрѫ џїѡкь де Ель, деζбрѫкарѫ де пре Ель вешмънтꙋль, шиль ꙟбрѫкарѫ ꙟ вешминтеле лꙋи, шилЬ дꙋсърѫ съл ръстигнѣскѫ.
Ѩрѫ Ешиндь афларѫ ѹн ѡм, нꙋмеле лꙋи симон киринеꙋ, ши ачеста силирѫ съи дꙋкѫ крꙋчѣ лꙋи.
Ши венирѫ ла локꙋл че съ кїамѫ голгоѳа, че съ зиче: лѡкꙋл къпъцинилорь ѡаменилорь.
Дѣдерѫ лꙋи съ бѣ ѡцѫт кꙋ фїѧре аместекать; ши дѣ ка гꙋстѫ, нꙋ врꙋ съ бѣ.
Дарѫ дѣка ръстигнирѫ пре Ель, ꙟпърцирѫ вешминтеле лꙋи, арꙋнкъндь сорци, ка съ сѫ ꙟпле че Е зись, де пророкꙋл зикънд: ꙟпърцирѫ вешминтеле мѣле лор, ши пре вешмънтꙋль мїеꙋ арꙋнкарѫ соарте.
Ши шъζънд, пъζїѧ пре Ель аколо.
Ши пꙋсърѫ де сꙋпра капꙋлꙋи лꙋи вина лꙋи скрисѫ: АЧЕСТА ѦСТЕ ЇС ЧЕЛЬ, КРАю АЛЬ ЇꙋДЕИЛОРЬ.
Атꙋнчѣ ръстигнирѫ кꙋ Ел дои тълхари, ѹнꙋл дѣ дерѣпта ши алтꙋл дѣ стънга. 
Ѩрѫ чеѧ че тречѣ хꙋлїѧ пре Ель, клътинд капетеле лор.
Ши зикънд: тꙋ, чела че спърџѣи бесѣрека лꙋи дꙋмнеѕъꙋ, ши атреѧ зи ѡ ζидиѧи, мѫнтꙋѧщете пре тине! Съ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ, погорь де пре крꙋче! 
Ашиждере ши маи марїи попилор, бътџїѡ кꙋринд пре Ел кꙋ къртꙋларїи, ши кꙋ бътрънїи ζичѣ:
Пре алцїи аꙋ мънтꙋит, дарѫ пре сине нꙋсѫ поате мънтꙋи! де ѧсте краюл Їꙋдеилѡрь, погоарѫ акꙋмь де пре крꙋче, ши вомь крѣде лꙋи.
Нъдъждꙋиѧ ꙟ дꙋмнеѕъꙋ: иζбъвѣскѫ, пре Ел акꙋм де ва врѣ, каꙋ ζись: кѫ сънт фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Дечи ашѧ ши тълхарїи карїи Ера ръстигниц кꙋ Ел ꙟпꙋта лꙋи.
Ѩрѫ ден нал шаселе час ꙟтꙋнѣрек фꙋ престе тот пъмънтꙋл, пънѫ ла аль ноаѡле чась.
Ѩрѫ ꙟнал ноаѡле час стригѫ ЇС кꙋ маре глас, ζикънд: Ели, Ели, лама савахѳани? че сѫ спꙋне: дꙋмнеѕъꙋль мїеꙋ, дꙋмнеѕъꙋл мїеꙋ, къче мѫ лъсаши?
Ѩрѫ ѹнїи че Ста аколѣ аꙋζинд, зичѣ: кѫ пре Їлїе стригѫ ачеста.
Ши нꙋмаи декъть алергѫ ѹнꙋль де ꙟтрꙋ Еи, ши лꙋꙟндь бꙋрѣтеле де маре, шиль ꙟплꙋ де ѡцъть шиль пꙋсе ꙟтро трестїе, шїи дѣде Съ бѣ.
Ѩрѫ алцїи ζисърѫ: ласѫ сѫ ведемь аꙋ венива Їлїѧ съль мънтꙋѧскѫ пре Ель.
ЇС ѩрѫ стригъндь кꙋ глась маре, слобоζиш сꙋфлетꙋл.
Ѩтѫ катапетаζма бесѣречїи съ рꙋпсе ꙟдоаѡ де сꙋс пънѫ џїѡс, ши пъмънтꙋл сѫ скꙋтꙋрѫ ши пїетриле сѫ деспикарѫ;
Ши морментеле сѫ дешкисърѫ ши мꙋлте трꙋпꙋре але сфинцилѡрь карїи Ера адꙋрмиц сѫ скꙋларѫ.
Ши Ешиндь де ꙟ морменте, дꙋпѫ ꙟвїерѣ лꙋи, ꙟтрарѫ ꙟ ѡрашꙋль свинть, ши сѫ арътарѫ а мꙋлци.
Дарѫ сꙋташꙋл ши чеѧ че Ера кꙋ Ел стръжꙋинд пре ЇС, въζънд кꙋтремꙋрꙋл ши чѣлѣ че фꙋрѫ, съ спъмънтарѫ фоарте, ζикънд: адевър фїюл лꙋи дꙋмнеѕъꙋ Ера ачеста!
Ера аколо мꙋери мꙋлте, де департе превинд, кареле мѣрсърѫ дꙋпѫ ЇС де ꙟгалилеа, слꙋжиндꙋи лꙋи. 
Ꙟтре кареле, Ера марїа магдалина ши марїа лꙋи ѩкоп ши алꙋи Їѡсїе мꙋмѫ, ши мꙋма фечорилор лꙋи ζеведею.
Ѩрѫ фїинд ꙟ десарѫ вени ѹн ѡм богат де ꙟ аримаѳеа, карелеи Ера нꙋмеле Їѡсифь, каре Ера ши ѹченик лꙋи ЇС.
Ачеста, сѫ апропїе кътрѫ пилат, де черꙋ трꙋпꙋл лꙋи ЇС. Атꙋнчи пилат порꙋнчи съи дѣ трꙋпꙋль. 
ши лꙋꙟндь трꙋпꙋл Їѡсифь, ши ꙟвъли ꙟ џїѡлџю кꙋрать.
Шиль пꙋсе пре Ель ꙟ мормънтꙋль лꙋи ноꙋ, кареле тъѧсе диꙟпїатрѫ: ши пръвълирѫ ѡ пїатрѫ маре спре ѹшѧ мормънтꙋлꙋи, ши сѫ дꙋсе.
Ера аколѣ марїа магдалина ши алтѫ марїе, шъζънд дерепт мормѫнть.  
Ѩрѫ адоаѡ ζи, ꙟтрꙋкарѣ съ гътїѧ де пащи, съ адꙋнарѫ  маи марїи попилѡр ши фарисеїи кътрѫ пилат.
Зикъндь: доамне, адꙋчемꙋне аминте къ ачель амъџитор зисе ꙟкѫ фїиндь вїꙋ, дꙋпѫ атреѧ ζи мѫ вою скꙋла.
Дерепть ꙟсѫ порꙋнчѣще съ пъζѣскѫ мормънтꙋл пънѫ атреѧ ζи, съ нꙋ кꙋмва винѫ ѹченичїи лꙋи ноаптѣ Съль фꙋре пре Ел, ши вор зиче ѡаменилѡр: къ саꙋ скꙋлат де ꙟ моарте. ши вафи рътѫчитꙋрѫ чѣ де апои маи рѣ декѫт чѣ динтъи.
Зисе лор пилат: Aвец пъζиторю; мѣрџеци де пъζиц кꙋмь щиц.
 Ѩрѫ Еи, мѣрсерѫ, ши печетлꙋирѫ мормънтꙋл, съмнѫндь пїатра кꙋ пъζиторїи.