Ꙟчѣперѣ а Еѵглїеи алꙋи ЇС ΧС, а фїюлꙋи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Кꙋмꙋе скрись Ꙟпророч, "ѩтѫ, Еꙋ вою тримите Ꙟџерꙋл мїеꙋ ꙟнаинтѧ фѣцеи тале, кареле ва гъти калѧ та ꙟнаинтѣ та.      
Гласꙋл стригъторюлꙋи ꙟ пꙋстие: гътиць калѧ домнꙋлꙋи, дерѣпте фачець кърѫриле лꙋи".                                                      
Ера Їѡань ботеζънд Ꙟпꙋстїе ши проповедꙋинд ботеζꙋл покъинцеи Ꙟтрꙋ Ертъчюнѣ пъкателѡрь.                                             
Ши ешїѧ кътрѫ Ел тоатѫ партѣ Їꙋдеїи ши Ерꙋсалимлѣнїи ши съ ботеза тоц Ꙟръꙋл Їорданꙋлꙋи, дела Ел, исповединдꙋш пъкателе лѡр. 
Ера Їѡань Ꙟбръкать кꙋ пери де къмилѫ, ши бръꙋ де кꙋрѣ пре спре мижлокꙋл лꙋи, ши мънка лъкꙋсте ши миѧре сълбатекѫ.
Ши проповедꙋиѧ, зикънд: вине дꙋпѫ мине карелеи маи таре де мине, кърꙋѧ нꙋл дестоиник плекат аи дезлега кꙋрвеле колцꙋнилор лꙋи.
Кѫ Еꙋ ам ботеζат превои кꙋ апѫ, ѩрѫ ачела ва ботеζа превои кꙋ дꙋхꙋль Сфинть. 
Ши фꙋ ꙟзилеле ачѣлѧ, вени ЇС де ꙟ назареѳꙋл галилееи ши сѫ ботеζѫ дела Їѡань Ꙟ Їѡрдань.
Ши ачїиш Ешиндь де Ꙟ апѫ, въζꙋ дешкисе черюреле, ши дꙋхꙋль ка ѹнь порꙋмбꙋ погорънд спре Ель.
Ши глась фꙋ ден черюре: тꙋ Ещи фїюль мїеꙋ чель юбить, Ꙟтрꙋ кареле бине воескꙋ. 
Ши нꙋмаи декът Скоасе пре Ель дꙋхꙋль Ꙟпꙋстїе.
Ши Ера аколо Ꙟпꙋстїе патрꙋζечи де ζиле, ши патрꙋζечи де нопци, испитиц де сатана. ши Ера кꙋ фїериле ши Ꙟџерїи слꙋжиѧ лꙋи.
Ѩрѫ дꙋпѫ принсоарѣ лꙋи Їѡань, вени ЇС ꙟгалилеа, проповедꙋинд Еѵглїе а Ꙟпъръциеи лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши зикънд: кѫ сѫ ꙟплꙋ врѣмѣ ши саꙋ апропиат ꙟпъръциѧ лꙋи дꙋмнеζеꙋ. покъицивѫ ши крѣдец Еѵглїеи.
Ѩрѫ Ꙟблѫнд пре лѫнгѫ марѣ галилеюлꙋи, въζꙋ пре симон ши пре Aндрею фрателе лꙋи, арꙋнкънд мрежиле Ꙟмаре, къ Ера пескари.
Ши ζисе ЇС лѡрь: вениць дꙋпѫ мине, ши вѫ вои фаче пескари де ѡамень. 
Ши нꙋмаи декът лъсасѫ мрежиле лѡр, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ел.
Ши мергъндь де аколѣ пꙋцинель, въζꙋ пре Ѩковь алꙋи ζеведею ши пре Їѡань, фрателе лꙋи. карїи ꙟкорабїе кѫрпїѧ мрежиле сале.
Ши нꙋмаи декѫт кемѫ пре Еи. ши лѫсѫнд пре зеведею татѫл лорь Ꙟкорабїе кꙋ слꙋџиле, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель.
Ши Ꙟтрарѫ Ꙟкапернаꙋм, ши нꙋмаи декѫть мѣрсѫ ꙟ синагога сѫмбѫтѫ де Ꙟвъца.
Ши сѫ мира де Ꙟвъцѫтꙋра лꙋи, къ Ера Ꙟвъцѫндь пре Еи, ка чела че авѣ пꙋтѣре, ши нꙋ ка къртꙋларїи.
Ши Ера Ꙟ синагога лорь ꙋн ѡм Ꙟтрꙋ кареле Ера дꙋхь некꙋрат, ши стригѫ.
Зикънд: чее ноаѡ ши цие, ЇСе наζаринѣне? венитаи съ пїерζи пре нои? щиꙋте чине Ещи: сфнтꙋл лꙋи дꙋмнеζеꙋ.
Ши чертѫ пре Ел ЇС, зикънд: амꙋцѣще ши Еши динтрънсꙋ.   
Шил скꙋтꙋрѫ пре Ел дꙋхꙋлꙋи некꙋрат, ши стригѫнд кꙋ глась маре, Еши де ꙟтрънсꙋль.	
Ши съ спъмънтарѫ тоц, кътꙋсѫ Ꙟтреба Ꙟтрꙋ Еиш, ζикънд чее ачаста? че Ꙟвъцътꙋрѫ ноаѡ Е ачаста? къ кꙋ пꙋтѣрѣш ши дꙋхꙋрелор челор некꙋрате порꙋнчѣще, ши аскꙋлтѫ де Ель.
Ши Еши вѣстѣ лꙋи нꙋмаи кътЬ Ꙟтрꙋ тоть цънꙋтꙋль галилеюлꙋи. 
Ши атꙋнчеш, ешинд ден синагога, венирѫ ꙟкаса лꙋи ꙋн симонь ши алꙋи андрею, кꙋ Їаков ши Їѡань.
Ѩрѫ соакра лꙋи симон зъчѣ де фригꙋри принсѫ, ши нꙋ маи кът зисърѫ лꙋи де ѧ.
Ши мѣрсе де ѡ скꙋлѫ цїиндꙋѡ де мънѫ, ши ачїѧшь лъсарѫ пре ѧ фригꙋриле ши слꙋжиѧ лѡрь.
Ѩрѫ кънд фꙋ сара, адꙋсърѫ кътрѫ Ель тѡць бетѣџїи ши ꙟдрѫчицїи.
Ши Ера тот ѡрашꙋлЬ стрънсꙋ ла ѹше.
Ши виндекѫ пре мꙋлци болнави, кꙋпринши де мꙋлте фѣлюри де боале. ши драч мꙋлци Скотѣ, ши нꙋи лѫса Съ гръѧскѫ, къ кꙋнощѣ пре Ель.
Ши деминѣцъ фоарте, де ноапте скꙋлъндꙋсѫ еши, Ши мѣрсе Ꙟлок пꙋстїю ши аколо съ рꙋга. 
Ши мѣрсърѫ дꙋпѫ Ел симѡн ши карїи Ера кꙋ ЕлЬ.
Ши афлѫнд пре Ел, ζисѫрѫ лꙋи: къ тоц каꙋтѫ пре тине.
Ши гръи лор: блъмац Ꙟ сате ши Ꙟ ѡраше чее маи апроапе, касъ проповедꙋескꙋ ши аколо, къ пентрꙋ ачѣѧ ам венит.
Ши проповедꙋиѧ Ꙟсинагогїиле лорь, ꙟтоатѫ галилеа, ши драчїи скотѧ.
Ши вени кътрѫ Ел ꙋн стрикат, рꙋгѫнд пре Ель, ши Ꙟџенꙋнкиндь Ꙟнаинтеи ши зикѫндь лꙋи: къ девеи врѧ, поци мѫ кꙋръци.
Ѩрѫ ЇС фъкѫндꙋисѫ милѫ, тинсе мѫна, ши атинсе де Ель ши ζисе лꙋи: вою. кꙋръцѣщете.
Ши дѣка зисе ашѧ, ачиѧшь съдꙋсе де ла Ель стрикъчюнѣ ши съ кꙋръци.
Ши контенинд пре Ел таре, нꙋмаи декът мънѫ пре Ел. Ши зисе лꙋи: каꙋтѫ немꙋрꙋи немикѫ съ нꙋ спꙋи, че пасѫ дете аратѫ попеи, ши дꙋ пентрꙋ кꙋрѫценїѧ та че аꙋ порънчит Мѡѵси, ачаста мъртꙋрїе лѡр. 
Ѩрѫ Ел, Ешинд, ꙟчепꙋ а проповедꙋи мꙋлт ши вестинд кꙋвънтꙋль, кът дѣчїѧ нꙋ пꙋтѣ Ел а ѧвѣ ꙟчетате съ Ꙟтре че афарѫ ꙟлокꙋре пꙋстїе Ера, ши венїѧ ла Ел депретꙋтиндинѣ.
