Ши ѩръ ꙟтрѫ ꙟкапернаꙋм, дꙋпѫ кътева зиле ши Съ аꙋзи къ ѧсте ꙟкасѫ.
Ши ачїиш съ адꙋнарѫ мꙋлци, кът дѣчїи нꙋ пꙋтѣ ꙟкъпѣ, нече ꙟнаинтѣ ѹшеи, ши гръиѧ лѡр кꙋвънтꙋл Еѵглїи. 
Атꙋнчи венирѫ ла ель, адꙋкъндь слъбитꙋль де вине, чель пꙋрта патрꙋ ꙟнши.
Ши непꙋтъндꙋ съ апропїе кътрѫ Ель пентрꙋ мꙋлциме дескоперирѫ каса ꙋнде Ера, ши спарсѫрѫ подꙋл, ши слобоζирѫ патꙋл ꙟкареле ζѫчѧ слъбитꙋль.
Ѩрѫ въζѫнд ЇС крединца лор, зисе слъбитꙋлꙋи: фїюле, Ертатесь цїе пъкателе тале!
Ѩрѫ Ера ачїѧ шъζѫнд ѹнїи де ꙟ кѫртꙋлари, ши кꙋџетѫнд ꙟтрꙋ инимиле сале.
Че гръѧще ашѧ ачеста хꙋле? чине поате Ерта пъкателе, нꙋмаи сънгꙋрь дꙋмнеζъꙋ?
Ши ачїѧш ꙟцелегънд ЇС кꙋ дхꙋл съꙋ, къ ашѧ кꙋџета еи ꙟтрꙋ Еиш, зисе лор: че кꙋџетац ачѣстѣ ꙟтрꙋ инимиле воастре.
Карѣи маи лесне, а ζиче слъбѫногꙋлꙋи: Ертатецись пъкателе тале, аꙋ а ζиче: скоалѫ, шиц ѧ патꙋл тъꙋ ши Ꙟблѫ?
Че съ щиц къ аре фїюль ѡменескь пꙋтѣре а Ерта пъкателе препъмѫнт, зисе слъбѫногꙋлꙋи:
Цїе зикь: скоалѫ, ѧц патꙋл, ши пасѫ акасѫць.
Ши атꙋнчѣш съ скꙋлѫ, шиш лꙋѡ патꙋль, ши Еши денаинтѣ тꙋтꙋрора аша кꙋмь съ мира тоц ши лъꙋда пре дꙋмнеζъꙋ, зикѫнд: къ нече ѡдиниѡарѫ намь въζꙋть ка ачаста.       
Ши Еши ѩрѫ ла маре ши тоатѫ мꙋлцимѣ венїѧ ла Ел ши ꙟвъца пре Еи.
Ши трекънд, въζꙋ пре левїе алꙋи ал феѡп, шъζѫнд ла вамѫ ши ζисе лꙋи вино дꙋпѫ мине, ши се ѫ мѣрсе дꙋпѫ Ел.
Ши фꙋ къндь шъдѣ ꙟкаса лꙋи, ши мꙋлци пꙋбликани ши пъкѫтош шъдѣ кꙋ ЇС, ши кꙋ ѹченичїи лꙋи. къ Ера мꙋлци ши мерџѣ дꙋпѫ Ель.
Ши въζънд къртꙋларїи ши фарисеїи пре Ел мънкънд кꙋ пꙋбликанїи ши кꙋ пъкътошїи, зисерѫ ѹченичилорь лꙋи, къче мънънкѫ ши бѣ кꙋ пꙋбликанїи ши кꙋ пъкътошїи?
Ши аꙋζинд ЇС ачаста, ζисе лор: нꙋ требꙋѧще сънътосꙋлꙋи врач, че болнавилорь. нам венить съ кемь дерепцїи, че пъкътошїи ла покъинцѫ. 
Ѩрѫ ѹченичїи лꙋи Їѡань ши а фарисеилорь съ постїѧ венирѫ ши ζисърѫ лꙋи, къче ѹченичїи лꙋи Їѡань ши а фарисеилорь постескꙋ, ѩрѫ ѹченичїи тъи нꙋ постескꙋ?
Атꙋнчѣ зисе лорь ЇС: аꙋ поть пости фїии нꙋнтеи, къндꙋи миреле кꙋ Еи? пънѫ къндꙋи миреле кꙋ Еи нꙋ пꙋть пости.
Ѩрѫ вор вени зилеле къндь съ ва лꙋа дела Еи миреле, ши атꙋнчѣ ворь пости Ꙟн ачѣлѣ ζиле.
Ши ниме нꙋ коасе пѣтекꙋль ноꙋ ꙟ вешмънтꙋл векю, къ аиминтрѣ ва траџе пѣтекꙋль ноꙋ кътръ сине марџиниле вешмънтꙋль векю ши маи маре ва фи спъртꙋра.
Ши ниме нꙋ багѫ винꙋль ноꙋ ꙟфоїи веки, къ аиминтрѣ винꙋль ноꙋ, ва спарџе фоїи веки ши съва върса ши фоїи ворь пери; че винꙋль ноꙋ ꙟфоїи нои съ багѫ.
Ши фꙋ трекъндь Ель съмбѫта прен семънътꙋри, ши ꙟчепꙋрѫ ѹченичїи лꙋи мергѫндь а ζмꙋлџе спиче.
Атꙋнчѣ зисърѫ лꙋи фарисеїи: ѩтѫ че факь сѫмбѫта че нꙋсѫ каде?
Ѩрѫ Ел зисе лор: аꙋ нече ѡдиниѡарѫ нац четит, чѣꙋ фъкꙋт двд кънд Ера Ꙟ липсѫ, ши флъмъζисе Ел ши карїи Ера кꙋ Ел?
Кꙋм ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи дꙋмнеѕеꙋ, сꙋпт авїаѳар попа чел маре, ши мънкѫ пъиниле сфинте, кареле нꙋ съ къдѣ амънка, че нꙋмаи попилор, ши дѣде ши челора че Ера кꙋ Ель?
Ши ζисе лѡрь: съмбъта пентрꙋ ѡмꙋи фъкꙋтѫ, нꙋ ѡмꙋл пентрꙋ съмбътѫ.
Дерепт ачѣѧ фїюл ѡменескꙋ домнꙋи ши съмбетеи.