Ши Ꙟтрѫ ѩрѫ ꙟ синагога. ши Ера аколо ѹн ѡм авъндь мънѫ ѹскатѫ.
Шиль сокотиѧ ѡаре сѫмбъта виндекалва, пре Ель, ка съль винꙋѧскѫ.
Ши ζисе ѡмꙋлꙋи, челꙋи че авѣ мънѫ ѹскатѫ: скоалѫ стѫ ꙟмижлокь!
Ши зисе лѡр: кадесѫ, съмбъта бине а фаче, аꙋ ръꙋ афаче кꙋива, ѡмꙋль ал пиѧрде аꙋ ал мънтꙋи? ѩрѫ Еи тъчѣ;
Ши къꙋтънд спре Еи кꙋ мънїе, дꙋръндꙋл де ꙟпїетритꙋра инимиїи лѡрь, зисе ѡмꙋлꙋи: тинде мъна та! ши тинсе, ши съ ꙟтреџи мъна лꙋи ка ши чѣѧлалтѫ.
Ши Ешиндь, фарисеїи атꙋнчешь кꙋ Їродїанїи, сфат фъкꙋрѫ спре Ель, кꙋм ларѫ пиѧрде пре Ель.
Че ЇС съдꙋсе кꙋ ѹченичїи лꙋи кътрѫ маре, ши мꙋлтѫ мꙋлциме де ꙟгалилеа мерџѣ дꙋпѫ Ель ши дела Їꙋдеа.
Ши дела ЇЕросалимь ши де ла Їдꙋмеа, ши дин чѣѫ парте де Їордань, ши карїи шъдѣ лънгѫ тирь ши лънгѫ сидон, мꙋлциме мꙋлтѫ, аꙋζинд кѫте фъчѣ, венирѫ кътрѫ Ел.
Ши ζисе ѹченичилор лꙋи съфїе корабїѧ гата, пентрꙋ мꙋлцимѣ касъ нꙋль калче пре Ель.
Къ пре мꙋлци виндекѫ, къть нъвълїѧ спре Ель, касъ сѫ атингѫ де Ель кѫци авѣ боале.
Ши дꙋхꙋреле некꙋрате, къндь въζꙋрѫ пре ель, къдѣ ꙟнаинтѣ лꙋи ши стрига гръинд: къ тꙋ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ Ел мꙋлт черта пре Еи, касъ нꙋл факѫ ла арѫтаре пре Ел.
Атꙋнчѣ съ сꙋи ꙟмꙋнте ши кемѫ ла сине пре чеѧ че врꙋ Ꙟсꙋш ши венирѫ кътрѫ Ель.
Ши адꙋсе доиспръζѣче, касъ фїе кꙋ Ел, ши ка съи тримѣцъ пре Еи съ проповедꙋѧскѫ Еѵглїѧ.
Ши съ аибѫ пꙋтѣре съ виндече боалеле ши съ скоацѫ драч.  
Ши пꙋсе нꙋмеле лꙋи симонь пътрꙋ.
Ши Ѩковь алꙋи зеведею ши їѡань, фрателе лꙋи їаковь, (ши пꙋсе лор нꙋмеле воанергес, чесъ ζиче фїии тꙋнетꙋлꙋи.)
Ши Aндрею, ши филипь, ши варѳоломею, ши матθею, ши ѳома, ши їакоп алꙋи Aлфею, ши ѳадеи, ши симон кананит.
Ши Їꙋда Їскарїотис, кареле ши въндꙋ пре ел. 
ши венирѫ акасѫ, Ши съ адꙋнѫ ѩрѫ мꙋлциме, къть нꙋ пꙋтѣ Еи нече бꙋкате съ мънънче.
Ши аꙋζиндь фръцїиле лꙋи венирѫ съ принζѫ пре Ель: къ ζичѣ, къ нꙋшїе аминте
Ши къртꙋлари, че венисе де ꙟ ЇЕросалимь ζичѣ, къ аре велζевꙋль, шикꙋ домнꙋль драчилорь скоате драчїи.
Ши кемѫ пре Еи, Ꙟпилде ζисе лорь: кꙋм поате сатана пре сатана съ скоацѫ?
Ши макарь, ши Ꙟпъръцїѧ десѫ ва Ꙟпърци, нꙋ поате та ꙟпъръцїѧ ачѣѧ.
Ши макарь ши касѫ десѫ ва ꙟпърекѣ, нꙋ поате ста каса ачѣѧ.
Ашѧ ши сатана де съва скꙋла пре сине ши съ сѫ ꙟпъре кїѧζе, нꙋ поате ста, че аре сфрьшънїе.
Нꙋ поате ниме васеле челꙋи таре, ꙟтръндь ꙟкаса лꙋи съле жъхꙋѧскѫ, де нꙋва лега ꙟтъи пре чель таре, ши атꙋнче каса лꙋи ва жъхꙋи.
Адевърь зикь вѡаѡ, къ тоате пъкателе Съ вѡрь Ерта а фїилор ѡаменилѡр, ши хꙋлеле мъкарь, къте вор хꙋли.
Дарѫ чела че ва хꙋли спре дхꙋл сфнт, нꙋ аре Ертъчꙋне ꙟвѣк че ѧсте виновать џюдекъцїи де вѣкь.
Къ зичѣ: дꙋхь некꙋрат аре.
Деч венирѫ фрацїи ши мꙋма лꙋи ши стъндь афарѫ, ши тримѣсърѫ ла Ель кемъндꙋл пре Ел.
Ши шъдѣ мꙋлцимѣ ꙟпреџюрꙋл лꙋи. ѩрѫ Еи зисерѫ лꙋи: ѩка, мꙋма та ши фрацїи тъи, афарѫ те каꙋтѫ.
Атꙋнчи ръспꙋнсе лѡрь, зикъндь: чине ѧсте мꙋма мѣ ши фрацїи миеи?
Ши къꙋтѫ пре ачеѧ че шъдѣ преџюрь де сине, зисе: ѩтѫ мꙋма мѣ ши фрацїи мїеи.
Къ ѡаре чине ва фаче воѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ачела Е фрателе мїеꙋ ши сора мѣ ши мꙋмѫ.      