Ши ѩрѫ ꙟчепꙋ а ꙟвъца, лънгѫ маре, ши съ адꙋнѫ кътрѫ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ, кътꙋи фꙋ лꙋи а ꙟтра ꙟ корабїе съ шаζѫ пре маре, ши тоатѫ мꙋлцимѣ лънгѫ маре Ера пре ꙋскать.
Ши ꙟвъца пре Еи ꙟпилде пре мꙋлте, ши ζичѣ лѡрь ꙟтрꙋ ꙟвъцътꙋра лꙋи:
Аскꙋлтаць: ѩтѫ Еши ѹн съмънъторю а съмъна.	
Ши фꙋ кънд сѫмъна, ѹна къζꙋ лънгѫ кале ши венирѫ пасъриле черюлꙋи ши ѡ мънкарѫ.
Ѩрѫ алта къζꙋ пре пїетриш, ѹнде нꙋ авѣ пъмънт мꙋлт. ши нꙋмаидекът ръсъри ши пентрꙋ че нꙋ авѣ пъмънт Ꙟтрадънкꙋ.
Ѩрѫ ръсъри соареле, съ пърли, ши пентрꙋ че нꙋ авѣ ръдъчинѫ сѫ ѹскѫ.
Ши алта къζꙋ ꙟ спини ши крескꙋрѫ спинїи, ши ѡ ꙟнекарѫ, ши родь нꙋ дѣде.
Ши алта къζꙋ ꙟпъмънт бꙋн ши, дѣде родь, ръдикъндꙋсѫ ши крескъндь, ши адꙋсе ѹна: треиζечь, ши ѹна шасеζечи, ши ѹна ѡсꙋтѫ де ѡри атъта.
Ши ζисе лѡрь: чине аре ѹреки де аꙋзирѣ съ аꙋзѫ.
Ши къндь фꙋ сънгꙋр, ꙟтребарѫ пре Ел карїи Ера лънгѫ Ель, кꙋ чеи доиспръζѣче, де пилдѫ.
Ши зисе лѡр: воаѡ датѫ ѧсте съ щиць таина ꙟпъръцїи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ: ѩрѫ чела денафарѫ, Ꙟпилде тоате ле вор фи.
Ка превинд, Сѫ привѣскѫ ши Съ нꙋ вазѫ, ши, аꙋзиндъ Съ аꙋзѫ, ши съ нꙋ ꙟцелѣгѫ, съ нꙋ къндва сѫ съ ꙟтоаркѫ ши Съ сѫ ѩрте пъкателе лѡрь.
Ши зисе лѡр: аꙋ нꙋ щиць пилда ачаста? дарѫ кꙋмь вец тоате пилделе ꙟцелѣџе?
Чела че съмънѫ кꙋвънтꙋль Самънѫ.
Деч ачещѣ сънть карѣ аꙋ къзꙋть лънгѫ кале, ꙟ карїи Съ самънѫ кꙋвънтꙋль, ши декал аꙋдь, нꙋмаи къть вине сатана ши ѩ кꙋвънтꙋл че Ел съмънат ꙟтрꙋ инимиле лѡр.
Ши ачещѣ сънт ашиждерѣ карїи ѩꙋ съмънца Ꙟ пїетриш, карїи дѣка аꙋд кꙋвънтꙋл, атꙋнчеш кꙋ бꙋкꙋрїе ꙟл прїимескꙋ.
Ши наꙋ ръдъчинѫ ꙟтрꙋ Еиш, че тимпꙋрїи сънт; дѣчїи фїинд скръбе ши гонири пентрꙋ кꙋвънт, нꙋмаи декът съ сминтескꙋ.
Ши ачещѣ сънть карїи ѩꙋ ꙟ спини съмънца, ачещѣ карїи аꙋдь кꙋвънтꙋлъ.
Че де грижа вѣкꙋлꙋи ачеста, ши де ꙟшълъчюнѣ богъцїеи, ши де похтеле алторь лꙋкрꙋри ꙟтрънд, ꙟнѣкѫ кꙋвънтꙋл, ши фърѫ рѡдь съ фаче.
Ѩрѫ ачещѣ сънт, карїи ѩꙋ съмънцѫ Ꙟпъмънт бꙋн карїи аꙋд кꙋвънтꙋл шил прїмескꙋ ши адꙋк рѡд: ѹнꙋль треи ζечи ши ѹнꙋл шасеζечи ши ѹна ѡсꙋтѫ де ѡри атъта.
Ши зичѣ лѡр: аꙋдѡарѫ фъклїѧ пентрачѣ ѡаприндꙋ ка съ ѡпꙋе сꙋпт спѣе, саꙋ сꙋпт пать? аꙋ нꙋ ꙟ сфѣшник съ ѡпꙋе?
Къ нꙋ ѧсте нече ѡ аскꙋнсѫ карѣ съ нꙋ сѫ арате, нече аскꙋнсѫ карѣ съ нꙋ вїе ла аѩве. 
Съ аре чинева ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
Ши зичѣ лѡрь: Сокотиц че аꙋζиць: кꙋ каре мъсꙋрѫ вець мъсꙋра мъсꙋрасъва воаѡ, ши съ ва адаѡџе воаѡ, честора че аꙋζиць.
Къ чине аре, даисева лꙋи; ши кареле наре, ши че аре лꙋасъва дела Ел.
Ши зичѣ ашѧ: ѧСте ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ка ши ѹн ѡмь че арꙋнкѫ съмънца ꙟпъмънть.
Ши доарме ши съ скоалѫ, ноаптѣ ши зꙋѡа, ши Съмѫнца ръсаре ши крѣще кꙋмь нꙋ щїе Ель.
Къ пъмѫнтꙋл де Елꙋш родѣще, ꙟтъи ѩрбѫ, дꙋпѫ ачѣѧ спик, дꙋпѫ ачѣѧ Ꙟпле гръꙋнцꙋл Ꙟ спик.
Ѩрѫ къндь адꙋче родꙋл, нꙋмаи декъть тримите съчеръторїи, кѫ аꙋ венить съчератꙋл.
Ши зичѣ, кꙋи вомь а съмъна Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, саꙋ ꙟче пилдѫ вомь Ꙟкипꙋи пре ѧ?
Ка гръꙋнцꙋл де мꙋщарю, кареле къндꙋл самънѫ Ꙟпъмънт, маи микь ѧсте де тоате семинцеле каресь ꙟпъмѫнть; 
Ши дѣкал самънѫ, крѣще, ши съ фаче маи маре де тоате бꙋрꙋѧнеле ши фаче стълпъри мари, кът пот сꙋпт ѹмбра лꙋи пасъриле черюлꙋи съ сълѫшꙋѧскѫ. 
Ши пилде ка ачѣстѣ мꙋлте гръиѧ лѡрь кꙋ кꙋвънтꙋл, кꙋмь пꙋтѣ аꙋζи.
Ѩрѫ фърѫ пилдѫ нꙋ гръиѧ лорь; дарѫ деꙋсеби ѹченичилорь лꙋи тоателе спꙋнѣ.             
Ши гръи лѡрь: ꙟтрарѣ зи, фїиндь сара, съ трѣчемь ꙟчѣѧ парте.
Ши лъсѫндь мꙋлцимѣ, лꙋарѫ пре Ел кꙋмꙋи Ера Ꙟкорабїе, ши алте корабїи Ꙟкъ Ера кꙋ Ель.
Атꙋнчи съ скорни вихорь де вънть маре, ѩрѫ ѹнделе ѧтра Ꙟкорабїе, атъта къть маи съ ꙟплѣ корабїѧ.
Ши Ера Ел ꙟфꙋндꙋль корабїи, дорминд пре ꙋн къпътъю, атꙋнчиль дещептарѫ, ши ζисърѫ лꙋи: Ꙟвъцѫторюле, аꙋ нꙋ баџи самѫ къ перимь?
Ши скꙋлъндꙋсъ чертѫ вънтꙋль, ши ζисе мърїи: домолѣщете! ꙟчатѫ! ши ꙟчетѫ вънтꙋль, ши фꙋ ꙟчеть маре.   
Ши ζисе лор: че сънтец ꙟспъимац ашѧ? кꙋм навец крединцѫ? 
ши съ ꙟфрикошарѫ кꙋ фрикѫ маре, ши гръиѧ ѹнꙋль кътрѫ алалть: ѡаре чине ѧсте ачеста, къ ши вѫнтꙋль ши марѣ аскꙋлтарѫ пре Ель? 
