Ши зичѣ лор: адевърЬ ζик воаѡ, къ сънть ꙋнїи денкарии стаꙋ ачичѣ, карїи нꙋ вор гꙋста моартѣ, пънѫ вор ведѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ венинд кꙋ пꙋтѣре.	
Ши дꙋпѫ шасе ζиле, лꙋѡ ЇС пре пътрꙋ ши пре ѩкѡв ши пре Їѡань, шїи скоасе пре еи ꙟтрꙋн мꙋнте ꙟналт нꙋмаи Еи де Еишь шиш скимбѫ фаца ꙟнаинтѣ лѡрь.
Ши вешминтеле лꙋи фꙋрѫ стрѫлꙋчиндь, албе фоарте, ка ζъпада, кареле нече ѹн нълбитор наре пꙋтѣ пре пъмънт ꙟнълби.
Ши съ арътѫ лорь Їлїа кꙋ мѡѵсеи, карїи гръиѧ кꙋ ЇС.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζъндь пътрꙋ, ζисе лꙋи ЇС: раввн, бинеи ноаѡ съ фимь ачичѣ ши съ фачемь треи колиби: цїе ѹна ши лꙋи моисеи ѹна ши лꙋи Їлїе оꙋна.
Къ нꙋ щиѧ че гръѧще, къ Ера ꙟфрикошаць.
Ши фꙋ нꙋѡр карелеи ѹмбри пре Еи, ши вени глас де Ꙟ нꙋорь, ζикънд: ачеста ѧсте фиюл миеꙋ чел юбит, пре Ел аскꙋлтац.
Ши нꙋмаи декът, къꙋтънд ꙟпреџюр, дѣчїи пре ниме нꙋ възꙋрѫ, че нꙋмаи пре ЇС Ꙟсꙋшь кꙋ Еи.
Ѩрѫ погорънд Еи де Ꙟ мꙋнте, контени пре Еи, ка съ нꙋ повестѣскѫ немърꙋи кареле аꙋ въζꙋт, че нꙋмаи дꙋпѫ чесъва скꙋла фїюл ѡменеск де Ꙟморци.	
Ши кꙋвънтꙋль џънꙋрѫ ꙟтрꙋ Еи, ꙟтребъндꙋсѫ че ѧсте скꙋларѣ де ꙟ морци?
Ши ꙟтребарѫ пре Ел зикънд: дарѫ къче зик къртꙋларїи късѫ каде Їлїе съ вїе маинте?
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζънд, зисе лорь: ѩтѫ Їлїе вїинд маинте ва токми тоате ши кꙋмꙋи скрис де фїюль ѡменескь, къ требꙋе съ пацѫ мꙋлте ши съл цїе ꙟтрꙋ немикѫ.
Че зикь воаѡ, къ Їлїе аꙋ венить ши фъкꙋрѫ лꙋи къте врꙋрѫ, кꙋмь Е Скрис деспре Ел.
Ши вїиндь кътрѫ ѹченичи, въζꙋ мꙋлциме мꙋлтѫ пре џюрь Еи, ши къртꙋларїи Ꙟтребъндꙋсѫ кꙋ Еи.
Ши ачїиш тоатѫ мꙋлцимѣ въζънд пре Ел съ спъмънтѫ, ши алерга съ сѫ ꙟкине лꙋи.             
Атꙋнчи ꙟтребѫ пре къртꙋлари: че въ причиц адинс воиш?     
Ши ръспꙋнζънд ѹнꙋл де Ꙟ мꙋлциме, ζисе: ꙟвъцъторюле, адꙋш пре фїюль мїеꙋ ла тине, авъндь дꙋхь мꙋть.
Ши варе ѹндел апꙋкѫ, сфъръмъль пре Ель ши а спꙋмѫ, ши скръшнѣще кꙋ динцїи лꙋи ши съ вещежѣще ши ζишь ѹченичилорь тъи съл скоацѫ ши нꙋл пꙋтꙋрѫ.
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζънд, зисе лꙋи: ѡ рꙋдѫ некрединчоасѫ, пънѫ кънд вою фи ла вои? пънѫ къндь вою ръбда пре вои? Aдꙋчец ла мине.  
Шил адꙋсърѫ ла Ель, ши въζъндꙋл пре Ел ачеиш дꙋхꙋл скꙋтꙋрѫ пре Ел, ши къζꙋ ла пъмънт, тъвълїѧсе аспꙋмънд.   
Атꙋнчи Ꙟтребѫ пре татъль лꙋи: кътѫ врѣмеи де кънд фꙋ лꙋи ачаста? ѩрѫ Ель ζисе: де Ꙟ поробочїе.
Ши де мꙋлте ѡри пре Ел ши Ꙟ фок арꙋнкѫ ши Ꙟ апѫ, касъл пїарζѫ пре Ел, че депоц аџютѫ ноаѡ, фїиндꙋц милѫ де нои.
Їрѫ ЇС, зисе лꙋи: де поц крѣде, тоате съ пот крединчосꙋлꙋи.
Ши ачїиш стригѫнд татъль поробокꙋлꙋи, кꙋ лакръме зисе, креζ, доамне! Aџютѫ некрединцеи мѣле.
Деч въζъндь ЇС къ нъвълѣще мꙋлцимѣ, чертѫ пре дꙋхꙋль чел некꙋрат, ζикъндь лꙋи: дꙋхь мꙋть ши сꙋрдꙋ, Еꙋ цїе порꙋнческꙋ: Еши дентрънсꙋль ши дѣкꙋмь Съ нꙋ маи Ꙟтри Ꙟтрънсꙋль.
Ши стригъндь дꙋхꙋл мꙋлтꙋл сфъръмѫ пре Ель ши Еши дентрънсꙋл; ши фꙋ ка ѹн морт, кът мꙋлци ζичѣ къ аꙋ мꙋрит.
Ѩрѫ ЇС, принζъндꙋл де мънѫ, ръдикѫ пре Ел ши сѫ скꙋлѫ.
Ши ꙟтръндь Ель Ꙟкасѫ, ѹченичїи лꙋи Ꙟтребарѫ пре Ел: де еиш, къче нои нꙋл пꙋтꙋмь скоате ачель дꙋхь.
Ѩрѫ Ель, ζисе лорь: Aчесть фѣлю де драчи кꙋ немикѫ нꙋл поате скоате фърѫ нꙋмаи кꙋ рꙋгъчюнѣ ши кꙋ постꙋль.
Ши, де аколѣ Ешиндь Ꙟпреꙋнѫ мерџѣ пре ꙟ галилеа, ши нꙋ врѣ съл щие ниме.
Къ Ꙟвъца пре ѹченичїи съи, ши  зичѣ лорь: къ фїюл ѡменескь съ ва да Ꙟмънеле ѡаменилорь шил ворь ѡморѫ пре Ел, ши ѡморът фїинд, а треѧ зи ва Ꙟвїе.     
Ѩрѫ еи нꙋ Ꙟцелѣсърѫ кꙋвънтꙋл ши съ темѣ а ꙟтреба пре Ел.     
Ши вени Ꙟкапернаꙋмь, ши фїинд акасѫ, Ꙟтребѫ пре  Еи: де че въ пригониѧц пре кале?
Їрѫ Еи тъкꙋрѫ, къ съ пригонисе пре кале ѹнꙋль кꙋ алт чине аре фи маи маре Ꙟтрꙋ Еи.
Ши шъζънд, кемѫ пре чеи доиспръζѣче ши ζисе лорь: чела че ва врѣ съ фїе маи дентъю, съ фїе маи апои де тоц ши тꙋтꙋрорь слꙋгѫ.
Ши лꙋѡ ꙋн поробокь, пꙋсе пре Ель Ꙟ мижлокꙋль лорь ши лꙋꙞдꙋль Ꙟ браце, зисе лорь: 
Аꙋ чине ва прїими, пре ꙋнꙋль де ꙟчещи поробочи ꙟ нꙋмеле мїеꙋ, пре мине прїимѣще ши чине прїимѣще пре мине, нꙋ прїимѣще пре мине, че пре чела че маꙋ тремес пре мине.
Ѩръ Їѡан ръспꙋнсе лꙋи, зїкънд Ꙟвъцъторюле, въζꙋтам пре варе чине ꙟтрꙋ нꙋмеле тъꙋ скоцънд драчїи, кареле нꙋ вине дꙋпѫ нои, ши лам контенит пре Ел пентрꙋ къ нꙋ вине дꙋпѫ нои.
Ѩрѫ ЇС зисе: нꙋль контенирец пре Ел,къ ниме нꙋ ѧсте чела чева фаче пꙋтѣре ꙟ нꙋмеле мїеꙋ ши съ поатѫ кꙋрꙋнд ръꙋ гръи де мине.
Къ варе чине нꙋ ѧсте пре нои кꙋ нои ѧсте.
Къ варе чине ва да воаѡ ꙋн пъхар де арѫ ꙟ нꙋмеле мїеꙋ, чесъ зиче къ алꙋи ХС сънтец, адевърь гръескꙋ воаѡ, нече кꙋмь нꙋ ва пїѩрде плата. 
Ши варе чине ва сминти пре ꙋнꙋль де ачещ мич карїи кред ꙟтрꙋ мине, маи бине арѫ фи лꙋи съш лѣџе ѡ пїатрѫ де моарѫ де грꙋмаζїи лꙋи ши съсѫ арꙋнче ꙟ маре.
Ши съте сминтѣще мъна та, таеѡ маи бине цїе чюнгь ꙟ вїацѫ съ ꙟтри, де кът доаѡ мъни авънд съ Ꙟтри ꙟ геенѫ чеи ꙟ фокꙋль не стинсꙋ.
Ꙋнде вїермїи лорь нꙋ морь, ши фокꙋль нꙋ сѫ стинџе.
Ши сътева сминти пичорꙋл тъꙋ, тае пре Ель: маи бине ѧсте цие ꙟвиаца де вѣкъ съ Ꙟтри шкїѡпь, декът доаѡ пичоаре авъндь арꙋнкат ꙟ геенѫ Ꙟ фокꙋль нестинсꙋ, 
Ꙋнде виермеле лѡр нꙋ моаре ши фокꙋл нꙋсѫ стинџе.
Ши съ те сминтѣще ѡкюль тъꙋ, скоатель, маи бине ѩсте цїе кꙋ ѹн ѡкю съ ꙟтри ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ де кът дои ѡкїи авънд, арꙋнкат ꙟ фокꙋль геЕннеи.
Ꙋнде вїѫрмеле лѡрь нꙋ моаре ши фокꙋль нꙋсъ стинџе.
Къ тот ѡмꙋл кꙋ фокь съ сарѫ, ши тоатѫ жъртва кꙋ саре съ Сарѫ.
Бꙋнѫ е сарѣ; ѩрѫ сарѣ деш ва пїерде сърѫтꙋра, кꙋ че ѡ вец съра? авец ꙟтрꙋ вои саре ши авец паче ꙋнїи кꙋ алцїи.