Ꙟчѣперѣ а Еѵглїеи алꙋи ЇС ΧС, а фїюлꙋи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ.
Кꙋмꙋе скрись Ꙟпророч, "ѩтѫ, Еꙋ вою тримите Ꙟџерꙋл мїеꙋ ꙟнаинтѧ фѣцеи тале, кареле ва гъти калѧ та ꙟнаинтѣ та.      
Гласꙋл стригъторюлꙋи ꙟ пꙋстие: гътиць калѧ домнꙋлꙋи, дерѣпте фачець кърѫриле лꙋи".                                                      
Ера Їѡань ботеζънд Ꙟпꙋстїе ши проповедꙋинд ботеζꙋл покъинцеи Ꙟтрꙋ Ертъчюнѣ пъкателѡрь.                                             
Ши ешїѧ кътрѫ Ел тоатѫ партѣ Їꙋдеїи ши Ерꙋсалимлѣнїи ши съ ботеза тоц Ꙟръꙋл Їорданꙋлꙋи, дела Ел, исповединдꙋш пъкателе лѡр. 
Ера Їѡань Ꙟбръкать кꙋ пери де къмилѫ, ши бръꙋ де кꙋрѣ пре спре мижлокꙋл лꙋи, ши мънка лъкꙋсте ши миѧре сълбатекѫ.
Ши проповедꙋиѧ, зикънд: вине дꙋпѫ мине карелеи маи таре де мине, кърꙋѧ нꙋл дестоиник плекат аи дезлега кꙋрвеле колцꙋнилор лꙋи.
Кѫ Еꙋ ам ботеζат превои кꙋ апѫ, ѩрѫ ачела ва ботеζа превои кꙋ дꙋхꙋль Сфинть. 
Ши фꙋ ꙟзилеле ачѣлѧ, вени ЇС де ꙟ назареѳꙋл галилееи ши сѫ ботеζѫ дела Їѡань Ꙟ Їѡрдань.
Ши ачїиш Ешиндь де Ꙟ апѫ, въζꙋ дешкисе черюреле, ши дꙋхꙋль ка ѹнь порꙋмбꙋ погорънд спре Ель.
Ши глась фꙋ ден черюре: тꙋ Ещи фїюль мїеꙋ чель юбить, Ꙟтрꙋ кареле бине воескꙋ. 
Ши нꙋмаи декът Скоасе пре Ель дꙋхꙋль Ꙟпꙋстїе.
Ши Ера аколо Ꙟпꙋстїе патрꙋζечи де ζиле, ши патрꙋζечи де нопци, испитиц де сатана. ши Ера кꙋ фїериле ши Ꙟџерїи слꙋжиѧ лꙋи.
Ѩрѫ дꙋпѫ принсоарѣ лꙋи Їѡань, вени ЇС ꙟгалилеа, проповедꙋинд Еѵглїе а Ꙟпъръциеи лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши зикънд: кѫ сѫ ꙟплꙋ врѣмѣ ши саꙋ апропиат ꙟпъръциѧ лꙋи дꙋмнеζеꙋ. покъицивѫ ши крѣдец Еѵглїеи.
Ѩрѫ Ꙟблѫнд пре лѫнгѫ марѣ галилеюлꙋи, въζꙋ пре симон ши пре Aндрею фрателе лꙋи, арꙋнкънд мрежиле Ꙟмаре, къ Ера пескари.
Ши ζисе ЇС лѡрь: вениць дꙋпѫ мине, ши вѫ вои фаче пескари де ѡамень. 
Ши нꙋмаи декът лъсасѫ мрежиле лѡр, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ел.
Ши мергъндь де аколѣ пꙋцинель, въζꙋ пре Ѩковь алꙋи ζеведею ши пре Їѡань, фрателе лꙋи. карїи ꙟкорабїе кѫрпїѧ мрежиле сале.
Ши нꙋмаи декѫт кемѫ пре Еи. ши лѫсѫнд пре зеведею татѫл лорь Ꙟкорабїе кꙋ слꙋџиле, мѣрсърѫ дꙋпѫ Ель.
Ши Ꙟтрарѫ Ꙟкапернаꙋм, ши нꙋмаи декѫть мѣрсѫ ꙟ синагога сѫмбѫтѫ де Ꙟвъца.
Ши сѫ мира де Ꙟвъцѫтꙋра лꙋи, къ Ера Ꙟвъцѫндь пре Еи, ка чела че авѣ пꙋтѣре, ши нꙋ ка къртꙋларїи.
Ши Ера Ꙟ синагога лорь ꙋн ѡм Ꙟтрꙋ кареле Ера дꙋхь некꙋрат, ши стригѫ.
Зикънд: чее ноаѡ ши цие, ЇСе наζаринѣне? венитаи съ пїерζи пре нои? щиꙋте чине Ещи: сфнтꙋл лꙋи дꙋмнеζеꙋ.
Ши чертѫ пре Ел ЇС, зикънд: амꙋцѣще ши Еши динтрънсꙋ.   
Шил скꙋтꙋрѫ пре Ел дꙋхꙋлꙋи некꙋрат, ши стригѫнд кꙋ глась маре, Еши де ꙟтрънсꙋль.	
Ши съ спъмънтарѫ тоц, кътꙋсѫ Ꙟтреба Ꙟтрꙋ Еиш, ζикънд чее ачаста? че Ꙟвъцътꙋрѫ ноаѡ Е ачаста? къ кꙋ пꙋтѣрѣш ши дꙋхꙋрелор челор некꙋрате порꙋнчѣще, ши аскꙋлтѫ де Ель.
Ши Еши вѣстѣ лꙋи нꙋмаи кътЬ Ꙟтрꙋ тоть цънꙋтꙋль галилеюлꙋи. 
Ши атꙋнчеш, ешинд ден синагога, венирѫ ꙟкаса лꙋи ꙋн симонь ши алꙋи андрею, кꙋ Їаков ши Їѡань.
Ѩрѫ соакра лꙋи симон зъчѣ де фригꙋри принсѫ, ши нꙋ маи кът зисърѫ лꙋи де ѧ.
Ши мѣрсе де ѡ скꙋлѫ цїиндꙋѡ де мънѫ, ши ачїѧшь лъсарѫ пре ѧ фригꙋриле ши слꙋжиѧ лѡрь.
Ѩрѫ кънд фꙋ сара, адꙋсърѫ кътрѫ Ель тѡць бетѣџїи ши ꙟдрѫчицїи.
Ши Ера тот ѡрашꙋлЬ стрънсꙋ ла ѹше.
Ши виндекѫ пре мꙋлци болнави, кꙋпринши де мꙋлте фѣлюри де боале. ши драч мꙋлци Скотѣ, ши нꙋи лѫса Съ гръѧскѫ, къ кꙋнощѣ пре Ель.
Ши деминѣцъ фоарте, де ноапте скꙋлъндꙋсѫ еши, Ши мѣрсе Ꙟлок пꙋстїю ши аколо съ рꙋга. 
Ши мѣрсърѫ дꙋпѫ Ел симѡн ши карїи Ера кꙋ ЕлЬ.
Ши афлѫнд пре Ел, ζисѫрѫ лꙋи: къ тоц каꙋтѫ пре тине.
Ши гръи лор: блъмац Ꙟ сате ши Ꙟ ѡраше чее маи апроапе, касъ проповедꙋескꙋ ши аколо, къ пентрꙋ ачѣѧ ам венит.
Ши проповедꙋиѧ Ꙟсинагогїиле лорь, ꙟтоатѫ галилеа, ши драчїи скотѧ.
Ши вени кътрѫ Ел ꙋн стрикат, рꙋгѫнд пре Ель, ши Ꙟџенꙋнкиндь Ꙟнаинтеи ши зикѫндь лꙋи: къ девеи врѧ, поци мѫ кꙋръци.
Ѩрѫ ЇС фъкѫндꙋисѫ милѫ, тинсе мѫна, ши атинсе де Ель ши ζисе лꙋи: вою. кꙋръцѣщете.
Ши дѣка зисе ашѧ, ачиѧшь съдꙋсе де ла Ель стрикъчюнѣ ши съ кꙋръци.
Ши контенинд пре Ел таре, нꙋмаи декът мънѫ пре Ел. Ши зисе лꙋи: каꙋтѫ немꙋрꙋи немикѫ съ нꙋ спꙋи, че пасѫ дете аратѫ попеи, ши дꙋ пентрꙋ кꙋрѫценїѧ та че аꙋ порънчит Мѡѵси, ачаста мъртꙋрїе лѡр. 
Ѩрѫ Ел, Ешинд, ꙟчепꙋ а проповедꙋи мꙋлт ши вестинд кꙋвънтꙋль, кът дѣчїѧ нꙋ пꙋтѣ Ел а ѧвѣ ꙟчетате съ Ꙟтре че афарѫ ꙟлокꙋре пꙋстїе Ера, ши венїѧ ла Ел депретꙋтиндинѣ.
﻿Ши ѩръ ꙟтрѫ ꙟкапернаꙋм, дꙋпѫ кътева зиле ши Съ аꙋзи къ ѧсте ꙟкасѫ.
Ши ачїиш съ адꙋнарѫ мꙋлци, кът дѣчїи нꙋ пꙋтѣ ꙟкъпѣ, нече ꙟнаинтѣ ѹшеи, ши гръиѧ лѡр кꙋвънтꙋл Еѵглїи. 
Атꙋнчи венирѫ ла ель, адꙋкъндь слъбитꙋль де вине, чель пꙋрта патрꙋ ꙟнши.
Ши непꙋтъндꙋ съ апропїе кътрѫ Ель пентрꙋ мꙋлциме дескоперирѫ каса ꙋнде Ера, ши спарсѫрѫ подꙋл, ши слобоζирѫ патꙋл ꙟкареле ζѫчѧ слъбитꙋль.
Ѩрѫ въζѫнд ЇС крединца лор, зисе слъбитꙋлꙋи: фїюле, Ертатесь цїе пъкателе тале!
Ѩрѫ Ера ачїѧ шъζѫнд ѹнїи де ꙟ кѫртꙋлари, ши кꙋџетѫнд ꙟтрꙋ инимиле сале.
Че гръѧще ашѧ ачеста хꙋле? чине поате Ерта пъкателе, нꙋмаи сънгꙋрь дꙋмнеζъꙋ?
Ши ачїѧш ꙟцелегънд ЇС кꙋ дхꙋл съꙋ, къ ашѧ кꙋџета еи ꙟтрꙋ Еиш, зисе лор: че кꙋџетац ачѣстѣ ꙟтрꙋ инимиле воастре.
Карѣи маи лесне, а ζиче слъбѫногꙋлꙋи: Ертатецись пъкателе тале, аꙋ а ζиче: скоалѫ, шиц ѧ патꙋл тъꙋ ши Ꙟблѫ?
Че съ щиц къ аре фїюль ѡменескь пꙋтѣре а Ерта пъкателе препъмѫнт, зисе слъбѫногꙋлꙋи:
Цїе зикь: скоалѫ, ѧц патꙋл, ши пасѫ акасѫць.
Ши атꙋнчѣш съ скꙋлѫ, шиш лꙋѡ патꙋль, ши Еши денаинтѣ тꙋтꙋрора аша кꙋмь съ мира тоц ши лъꙋда пре дꙋмнеζъꙋ, зикѫнд: къ нече ѡдиниѡарѫ намь въζꙋть ка ачаста.       
Ши Еши ѩрѫ ла маре ши тоатѫ мꙋлцимѣ венїѧ ла Ел ши ꙟвъца пре Еи.
Ши трекънд, въζꙋ пре левїе алꙋи ал феѡп, шъζѫнд ла вамѫ ши ζисе лꙋи вино дꙋпѫ мине, ши се ѫ мѣрсе дꙋпѫ Ел.
Ши фꙋ къндь шъдѣ ꙟкаса лꙋи, ши мꙋлци пꙋбликани ши пъкѫтош шъдѣ кꙋ ЇС, ши кꙋ ѹченичїи лꙋи. къ Ера мꙋлци ши мерџѣ дꙋпѫ Ель.
Ши въζънд къртꙋларїи ши фарисеїи пре Ел мънкънд кꙋ пꙋбликанїи ши кꙋ пъкътошїи, зисерѫ ѹченичилорь лꙋи, къче мънънкѫ ши бѣ кꙋ пꙋбликанїи ши кꙋ пъкътошїи?
Ши аꙋζинд ЇС ачаста, ζисе лор: нꙋ требꙋѧще сънътосꙋлꙋи врач, че болнавилорь. нам венить съ кемь дерепцїи, че пъкътошїи ла покъинцѫ. 
Ѩрѫ ѹченичїи лꙋи Їѡань ши а фарисеилорь съ постїѧ венирѫ ши ζисърѫ лꙋи, къче ѹченичїи лꙋи Їѡань ши а фарисеилорь постескꙋ, ѩрѫ ѹченичїи тъи нꙋ постескꙋ?
Атꙋнчѣ зисе лорь ЇС: аꙋ поть пости фїии нꙋнтеи, къндꙋи миреле кꙋ Еи? пънѫ къндꙋи миреле кꙋ Еи нꙋ пꙋть пости.
Ѩрѫ вор вени зилеле къндь съ ва лꙋа дела Еи миреле, ши атꙋнчѣ ворь пости Ꙟн ачѣлѣ ζиле.
Ши ниме нꙋ коасе пѣтекꙋль ноꙋ ꙟ вешмънтꙋл векю, къ аиминтрѣ ва траџе пѣтекꙋль ноꙋ кътръ сине марџиниле вешмънтꙋль векю ши маи маре ва фи спъртꙋра.
Ши ниме нꙋ багѫ винꙋль ноꙋ ꙟфоїи веки, къ аиминтрѣ винꙋль ноꙋ, ва спарџе фоїи веки ши съва върса ши фоїи ворь пери; че винꙋль ноꙋ ꙟфоїи нои съ багѫ.
Ши фꙋ трекъндь Ель съмбѫта прен семънътꙋри, ши ꙟчепꙋрѫ ѹченичїи лꙋи мергѫндь а ζмꙋлџе спиче.
Атꙋнчѣ зисърѫ лꙋи фарисеїи: ѩтѫ че факь сѫмбѫта че нꙋсѫ каде?
Ѩрѫ Ел зисе лор: аꙋ нече ѡдиниѡарѫ нац четит, чѣꙋ фъкꙋт двд кънд Ера Ꙟ липсѫ, ши флъмъζисе Ел ши карїи Ера кꙋ Ел?
Кꙋм ꙟтрѫ ꙟкаса лꙋи дꙋмнеѕеꙋ, сꙋпт авїаѳар попа чел маре, ши мънкѫ пъиниле сфинте, кареле нꙋ съ къдѣ амънка, че нꙋмаи попилор, ши дѣде ши челора че Ера кꙋ Ель?
Ши ζисе лѡрь: съмбъта пентрꙋ ѡмꙋи фъкꙋтѫ, нꙋ ѡмꙋл пентрꙋ съмбътѫ.
Дерепт ачѣѧ фїюл ѡменескꙋ домнꙋи ши съмбетеи.﻿Ши Ꙟтрѫ ѩрѫ ꙟ синагога. ши Ера аколо ѹн ѡм авъндь мънѫ ѹскатѫ.
Шиль сокотиѧ ѡаре сѫмбъта виндекалва, пре Ель, ка съль винꙋѧскѫ.
Ши ζисе ѡмꙋлꙋи, челꙋи че авѣ мънѫ ѹскатѫ: скоалѫ стѫ ꙟмижлокь!
Ши зисе лѡр: кадесѫ, съмбъта бине а фаче, аꙋ ръꙋ афаче кꙋива, ѡмꙋль ал пиѧрде аꙋ ал мънтꙋи? ѩрѫ Еи тъчѣ;
Ши къꙋтънд спре Еи кꙋ мънїе, дꙋръндꙋл де ꙟпїетритꙋра инимиїи лѡрь, зисе ѡмꙋлꙋи: тинде мъна та! ши тинсе, ши съ ꙟтреџи мъна лꙋи ка ши чѣѧлалтѫ.
Ши Ешиндь, фарисеїи атꙋнчешь кꙋ Їродїанїи, сфат фъкꙋрѫ спре Ель, кꙋм ларѫ пиѧрде пре Ель.
Че ЇС съдꙋсе кꙋ ѹченичїи лꙋи кътрѫ маре, ши мꙋлтѫ мꙋлциме де ꙟгалилеа мерџѣ дꙋпѫ Ель ши дела Їꙋдеа.
Ши дела ЇЕросалимь ши де ла Їдꙋмеа, ши дин чѣѫ парте де Їордань, ши карїи шъдѣ лънгѫ тирь ши лънгѫ сидон, мꙋлциме мꙋлтѫ, аꙋζинд кѫте фъчѣ, венирѫ кътрѫ Ел.
Ши ζисе ѹченичилор лꙋи съфїе корабїѧ гата, пентрꙋ мꙋлцимѣ касъ нꙋль калче пре Ель.
Къ пре мꙋлци виндекѫ, къть нъвълїѧ спре Ель, касъ сѫ атингѫ де Ель кѫци авѣ боале.
Ши дꙋхꙋреле некꙋрате, къндь въζꙋрѫ пре ель, къдѣ ꙟнаинтѣ лꙋи ши стрига гръинд: къ тꙋ Ещи фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ Ел мꙋлт черта пре Еи, касъ нꙋл факѫ ла арѫтаре пре Ел.
Атꙋнчѣ съ сꙋи ꙟмꙋнте ши кемѫ ла сине пре чеѧ че врꙋ Ꙟсꙋш ши венирѫ кътрѫ Ель.
Ши адꙋсе доиспръζѣче, касъ фїе кꙋ Ел, ши ка съи тримѣцъ пре Еи съ проповедꙋѧскѫ Еѵглїѧ.
Ши съ аибѫ пꙋтѣре съ виндече боалеле ши съ скоацѫ драч.  
Ши пꙋсе нꙋмеле лꙋи симонь пътрꙋ.
Ши Ѩковь алꙋи зеведею ши їѡань, фрателе лꙋи їаковь, (ши пꙋсе лор нꙋмеле воанергес, чесъ ζиче фїии тꙋнетꙋлꙋи.)
Ши Aндрею, ши филипь, ши варѳоломею, ши матθею, ши ѳома, ши їакоп алꙋи Aлфею, ши ѳадеи, ши симон кананит.
Ши Їꙋда Їскарїотис, кареле ши въндꙋ пре ел. 
ши венирѫ акасѫ, Ши съ адꙋнѫ ѩрѫ мꙋлциме, къть нꙋ пꙋтѣ Еи нече бꙋкате съ мънънче.
Ши аꙋζиндь фръцїиле лꙋи венирѫ съ принζѫ пре Ель: къ ζичѣ, къ нꙋшїе аминте
Ши къртꙋлари, че венисе де ꙟ ЇЕросалимь ζичѣ, къ аре велζевꙋль, шикꙋ домнꙋль драчилорь скоате драчїи.
Ши кемѫ пре Еи, Ꙟпилде ζисе лорь: кꙋм поате сатана пре сатана съ скоацѫ?
Ши макарь, ши Ꙟпъръцїѧ десѫ ва Ꙟпърци, нꙋ поате та ꙟпъръцїѧ ачѣѧ.
Ши макарь ши касѫ десѫ ва ꙟпърекѣ, нꙋ поате ста каса ачѣѧ.
Ашѧ ши сатана де съва скꙋла пре сине ши съ сѫ ꙟпъре кїѧζе, нꙋ поате ста, че аре сфрьшънїе.
Нꙋ поате ниме васеле челꙋи таре, ꙟтръндь ꙟкаса лꙋи съле жъхꙋѧскѫ, де нꙋва лега ꙟтъи пре чель таре, ши атꙋнче каса лꙋи ва жъхꙋи.
Адевърь зикь вѡаѡ, къ тоате пъкателе Съ вѡрь Ерта а фїилор ѡаменилѡр, ши хꙋлеле мъкарь, къте вор хꙋли.
Дарѫ чела че ва хꙋли спре дхꙋл сфнт, нꙋ аре Ертъчꙋне ꙟвѣк че ѧсте виновать џюдекъцїи де вѣкь.
Къ зичѣ: дꙋхь некꙋрат аре.
Деч венирѫ фрацїи ши мꙋма лꙋи ши стъндь афарѫ, ши тримѣсърѫ ла Ель кемъндꙋл пре Ел.
Ши шъдѣ мꙋлцимѣ ꙟпреџюрꙋл лꙋи. ѩрѫ Еи зисерѫ лꙋи: ѩка, мꙋма та ши фрацїи тъи, афарѫ те каꙋтѫ.
Атꙋнчи ръспꙋнсе лѡрь, зикъндь: чине ѧсте мꙋма мѣ ши фрацїи миеи?
Ши къꙋтѫ пре ачеѧ че шъдѣ преџюрь де сине, зисе: ѩтѫ мꙋма мѣ ши фрацїи мїеи.
Къ ѡаре чине ва фаче воѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ачела Е фрателе мїеꙋ ши сора мѣ ши мꙋмѫ.      ﻿Ши ѩрѫ ꙟчепꙋ а ꙟвъца, лънгѫ маре, ши съ адꙋнѫ кътрѫ Ель мꙋлциме мꙋлтѫ, кътꙋи фꙋ лꙋи а ꙟтра ꙟ корабїе съ шаζѫ пре маре, ши тоатѫ мꙋлцимѣ лънгѫ маре Ера пре ꙋскать.
Ши ꙟвъца пре Еи ꙟпилде пре мꙋлте, ши ζичѣ лѡрь ꙟтрꙋ ꙟвъцътꙋра лꙋи:
Аскꙋлтаць: ѩтѫ Еши ѹн съмънъторю а съмъна.	
Ши фꙋ кънд сѫмъна, ѹна къζꙋ лънгѫ кале ши венирѫ пасъриле черюлꙋи ши ѡ мънкарѫ.
Ѩрѫ алта къζꙋ пре пїетриш, ѹнде нꙋ авѣ пъмънт мꙋлт. ши нꙋмаидекът ръсъри ши пентрꙋ че нꙋ авѣ пъмънт Ꙟтрадънкꙋ.
Ѩрѫ ръсъри соареле, съ пърли, ши пентрꙋ че нꙋ авѣ ръдъчинѫ сѫ ѹскѫ.
Ши алта къζꙋ ꙟ спини ши крескꙋрѫ спинїи, ши ѡ ꙟнекарѫ, ши родь нꙋ дѣде.
Ши алта къζꙋ ꙟпъмънт бꙋн ши, дѣде родь, ръдикъндꙋсѫ ши крескъндь, ши адꙋсе ѹна: треиζечь, ши ѹна шасеζечи, ши ѹна ѡсꙋтѫ де ѡри атъта.
Ши ζисе лѡрь: чине аре ѹреки де аꙋзирѣ съ аꙋзѫ.
Ши къндь фꙋ сънгꙋр, ꙟтребарѫ пре Ел карїи Ера лънгѫ Ель, кꙋ чеи доиспръζѣче, де пилдѫ.
Ши зисе лѡр: воаѡ датѫ ѧсте съ щиць таина ꙟпъръцїи лꙋи дꙋмнеѕъꙋ: ѩрѫ чела денафарѫ, Ꙟпилде тоате ле вор фи.
Ка превинд, Сѫ привѣскѫ ши Съ нꙋ вазѫ, ши, аꙋзиндъ Съ аꙋзѫ, ши съ нꙋ ꙟцелѣгѫ, съ нꙋ къндва сѫ съ ꙟтоаркѫ ши Съ сѫ ѩрте пъкателе лѡрь.
Ши зисе лѡр: аꙋ нꙋ щиць пилда ачаста? дарѫ кꙋмь вец тоате пилделе ꙟцелѣџе?
Чела че съмънѫ кꙋвънтꙋль Самънѫ.
Деч ачещѣ сънть карѣ аꙋ къзꙋть лънгѫ кале, ꙟ карїи Съ самънѫ кꙋвънтꙋль, ши декал аꙋдь, нꙋмаи къть вине сатана ши ѩ кꙋвънтꙋл че Ел съмънат ꙟтрꙋ инимиле лѡр.
Ши ачещѣ сънт ашиждерѣ карїи ѩꙋ съмънца Ꙟ пїетриш, карїи дѣка аꙋд кꙋвънтꙋл, атꙋнчеш кꙋ бꙋкꙋрїе ꙟл прїимескꙋ.
Ши наꙋ ръдъчинѫ ꙟтрꙋ Еиш, че тимпꙋрїи сънт; дѣчїи фїинд скръбе ши гонири пентрꙋ кꙋвънт, нꙋмаи декът съ сминтескꙋ.
Ши ачещѣ сънть карїи ѩꙋ ꙟ спини съмънца, ачещѣ карїи аꙋдь кꙋвънтꙋлъ.
Че де грижа вѣкꙋлꙋи ачеста, ши де ꙟшълъчюнѣ богъцїеи, ши де похтеле алторь лꙋкрꙋри ꙟтрънд, ꙟнѣкѫ кꙋвънтꙋл, ши фърѫ рѡдь съ фаче.
Ѩрѫ ачещѣ сънт, карїи ѩꙋ съмънцѫ Ꙟпъмънт бꙋн карїи аꙋд кꙋвънтꙋл шил прїмескꙋ ши адꙋк рѡд: ѹнꙋль треи ζечи ши ѹнꙋл шасеζечи ши ѹна ѡсꙋтѫ де ѡри атъта.
Ши зичѣ лѡр: аꙋдѡарѫ фъклїѧ пентрачѣ ѡаприндꙋ ка съ ѡпꙋе сꙋпт спѣе, саꙋ сꙋпт пать? аꙋ нꙋ ꙟ сфѣшник съ ѡпꙋе?
Къ нꙋ ѧсте нече ѡ аскꙋнсѫ карѣ съ нꙋ сѫ арате, нече аскꙋнсѫ карѣ съ нꙋ вїе ла аѩве. 
Съ аре чинева ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.
Ши зичѣ лѡрь: Сокотиц че аꙋζиць: кꙋ каре мъсꙋрѫ вець мъсꙋра мъсꙋрасъва воаѡ, ши съ ва адаѡџе воаѡ, честора че аꙋζиць.
Къ чине аре, даисева лꙋи; ши кареле наре, ши че аре лꙋасъва дела Ел.
Ши зичѣ ашѧ: ѧСте ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, ка ши ѹн ѡмь че арꙋнкѫ съмънца ꙟпъмънть.
Ши доарме ши съ скоалѫ, ноаптѣ ши зꙋѡа, ши Съмѫнца ръсаре ши крѣще кꙋмь нꙋ щїе Ель.
Къ пъмѫнтꙋл де Елꙋш родѣще, ꙟтъи ѩрбѫ, дꙋпѫ ачѣѧ спик, дꙋпѫ ачѣѧ Ꙟпле гръꙋнцꙋл Ꙟ спик.
Ѩрѫ къндь адꙋче родꙋл, нꙋмаи декъть тримите съчеръторїи, кѫ аꙋ венить съчератꙋл.
Ши зичѣ, кꙋи вомь а съмъна Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, саꙋ ꙟче пилдѫ вомь Ꙟкипꙋи пре ѧ?
Ка гръꙋнцꙋл де мꙋщарю, кареле къндꙋл самънѫ Ꙟпъмънт, маи микь ѧсте де тоате семинцеле каресь ꙟпъмѫнть; 
Ши дѣкал самънѫ, крѣще, ши съ фаче маи маре де тоате бꙋрꙋѧнеле ши фаче стълпъри мари, кът пот сꙋпт ѹмбра лꙋи пасъриле черюлꙋи съ сълѫшꙋѧскѫ. 
Ши пилде ка ачѣстѣ мꙋлте гръиѧ лѡрь кꙋ кꙋвънтꙋл, кꙋмь пꙋтѣ аꙋζи.
Ѩрѫ фърѫ пилдѫ нꙋ гръиѧ лорь; дарѫ деꙋсеби ѹченичилорь лꙋи тоателе спꙋнѣ.             
Ши гръи лѡрь: ꙟтрарѣ зи, фїиндь сара, съ трѣчемь ꙟчѣѧ парте.
Ши лъсѫндь мꙋлцимѣ, лꙋарѫ пре Ел кꙋмꙋи Ера Ꙟкорабїе, ши алте корабїи Ꙟкъ Ера кꙋ Ель.
Атꙋнчи съ скорни вихорь де вънть маре, ѩрѫ ѹнделе ѧтра Ꙟкорабїе, атъта къть маи съ ꙟплѣ корабїѧ.
Ши Ера Ел ꙟфꙋндꙋль корабїи, дорминд пре ꙋн къпътъю, атꙋнчиль дещептарѫ, ши ζисърѫ лꙋи: Ꙟвъцѫторюле, аꙋ нꙋ баџи самѫ къ перимь?
Ши скꙋлъндꙋсъ чертѫ вънтꙋль, ши ζисе мърїи: домолѣщете! ꙟчатѫ! ши ꙟчетѫ вънтꙋль, ши фꙋ ꙟчеть маре.   
Ши ζисе лор: че сънтец ꙟспъимац ашѧ? кꙋм навец крединцѫ? 
ши съ ꙟфрикошарѫ кꙋ фрикѫ маре, ши гръиѧ ѹнꙋль кътрѫ алалть: ѡаре чине ѧсте ачеста, къ ши вѫнтꙋль ши марѣ аскꙋлтарѫ пре Ель? 
﻿Ши зичѣ лор: адевърЬ ζик воаѡ, къ сънть ꙋнїи денкарии стаꙋ ачичѣ, карїи нꙋ вор гꙋста моартѣ, пънѫ вор ведѣ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ венинд кꙋ пꙋтѣре.	
Ши дꙋпѫ шасе ζиле, лꙋѡ ЇС пре пътрꙋ ши пре ѩкѡв ши пре Їѡань, шїи скоасе пре еи ꙟтрꙋн мꙋнте ꙟналт нꙋмаи Еи де Еишь шиш скимбѫ фаца ꙟнаинтѣ лѡрь.
Ши вешминтеле лꙋи фꙋрѫ стрѫлꙋчиндь, албе фоарте, ка ζъпада, кареле нече ѹн нълбитор наре пꙋтѣ пре пъмънт ꙟнълби.
Ши съ арътѫ лорь Їлїа кꙋ мѡѵсеи, карїи гръиѧ кꙋ ЇС.
Атꙋнчѣ ръспꙋнζъндь пътрꙋ, ζисе лꙋи ЇС: раввн, бинеи ноаѡ съ фимь ачичѣ ши съ фачемь треи колиби: цїе ѹна ши лꙋи моисеи ѹна ши лꙋи Їлїе оꙋна.
Къ нꙋ щиѧ че гръѧще, къ Ера ꙟфрикошаць.
Ши фꙋ нꙋѡр карелеи ѹмбри пре Еи, ши вени глас де Ꙟ нꙋорь, ζикънд: ачеста ѧсте фиюл миеꙋ чел юбит, пре Ел аскꙋлтац.
Ши нꙋмаи декът, къꙋтънд ꙟпреџюр, дѣчїи пре ниме нꙋ възꙋрѫ, че нꙋмаи пре ЇС Ꙟсꙋшь кꙋ Еи.
Ѩрѫ погорънд Еи де Ꙟ мꙋнте, контени пре Еи, ка съ нꙋ повестѣскѫ немърꙋи кареле аꙋ въζꙋт, че нꙋмаи дꙋпѫ чесъва скꙋла фїюл ѡменеск де Ꙟморци.	
Ши кꙋвънтꙋль џънꙋрѫ ꙟтрꙋ Еи, ꙟтребъндꙋсѫ че ѧсте скꙋларѣ де ꙟ морци?
Ши ꙟтребарѫ пре Ел зикънд: дарѫ къче зик къртꙋларїи късѫ каде Їлїе съ вїе маинте?
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζънд, зисе лорь: ѩтѫ Їлїе вїинд маинте ва токми тоате ши кꙋмꙋи скрис де фїюль ѡменескь, къ требꙋе съ пацѫ мꙋлте ши съл цїе ꙟтрꙋ немикѫ.
Че зикь воаѡ, къ Їлїе аꙋ венить ши фъкꙋрѫ лꙋи къте врꙋрѫ, кꙋмь Е Скрис деспре Ел.
Ши вїиндь кътрѫ ѹченичи, въζꙋ мꙋлциме мꙋлтѫ пре џюрь Еи, ши къртꙋларїи Ꙟтребъндꙋсѫ кꙋ Еи.
Ши ачїиш тоатѫ мꙋлцимѣ въζънд пре Ел съ спъмънтѫ, ши алерга съ сѫ ꙟкине лꙋи.             
Атꙋнчи ꙟтребѫ пре къртꙋлари: че въ причиц адинс воиш?     
Ши ръспꙋнζънд ѹнꙋл де Ꙟ мꙋлциме, ζисе: ꙟвъцъторюле, адꙋш пре фїюль мїеꙋ ла тине, авъндь дꙋхь мꙋть.
Ши варе ѹндел апꙋкѫ, сфъръмъль пре Ель ши а спꙋмѫ, ши скръшнѣще кꙋ динцїи лꙋи ши съ вещежѣще ши ζишь ѹченичилорь тъи съл скоацѫ ши нꙋл пꙋтꙋрѫ.
Ѩрѫ Ель, ръспꙋнζънд, зисе лꙋи: ѡ рꙋдѫ некрединчоасѫ, пънѫ кънд вою фи ла вои? пънѫ къндь вою ръбда пре вои? Aдꙋчец ла мине.  
Шил адꙋсърѫ ла Ель, ши въζъндꙋл пре Ел ачеиш дꙋхꙋл скꙋтꙋрѫ пре Ел, ши къζꙋ ла пъмънт, тъвълїѧсе аспꙋмънд.   
Атꙋнчи Ꙟтребѫ пре татъль лꙋи: кътѫ врѣмеи де кънд фꙋ лꙋи ачаста? ѩрѫ Ель ζисе: де Ꙟ поробочїе.
Ши де мꙋлте ѡри пре Ел ши Ꙟ фок арꙋнкѫ ши Ꙟ апѫ, касъл пїарζѫ пре Ел, че депоц аџютѫ ноаѡ, фїиндꙋц милѫ де нои.
Їрѫ ЇС, зисе лꙋи: де поц крѣде, тоате съ пот крединчосꙋлꙋи.
Ши ачїиш стригѫнд татъль поробокꙋлꙋи, кꙋ лакръме зисе, креζ, доамне! Aџютѫ некрединцеи мѣле.
Деч въζъндь ЇС къ нъвълѣще мꙋлцимѣ, чертѫ пре дꙋхꙋль чел некꙋрат, ζикъндь лꙋи: дꙋхь мꙋть ши сꙋрдꙋ, Еꙋ цїе порꙋнческꙋ: Еши дентрънсꙋль ши дѣкꙋмь Съ нꙋ маи Ꙟтри Ꙟтрънсꙋль.
Ши стригъндь дꙋхꙋл мꙋлтꙋл сфъръмѫ пре Ель ши Еши дентрънсꙋл; ши фꙋ ка ѹн морт, кът мꙋлци ζичѣ къ аꙋ мꙋрит.
Ѩрѫ ЇС, принζъндꙋл де мънѫ, ръдикѫ пре Ел ши сѫ скꙋлѫ.
Ши ꙟтръндь Ель Ꙟкасѫ, ѹченичїи лꙋи Ꙟтребарѫ пре Ел: де еиш, къче нои нꙋл пꙋтꙋмь скоате ачель дꙋхь.
Ѩрѫ Ель, ζисе лорь: Aчесть фѣлю де драчи кꙋ немикѫ нꙋл поате скоате фърѫ нꙋмаи кꙋ рꙋгъчюнѣ ши кꙋ постꙋль.
Ши, де аколѣ Ешиндь Ꙟпреꙋнѫ мерџѣ пре ꙟ галилеа, ши нꙋ врѣ съл щие ниме.
Къ Ꙟвъца пре ѹченичїи съи, ши  зичѣ лорь: къ фїюл ѡменескь съ ва да Ꙟмънеле ѡаменилорь шил ворь ѡморѫ пре Ел, ши ѡморът фїинд, а треѧ зи ва Ꙟвїе.     
Ѩрѫ еи нꙋ Ꙟцелѣсърѫ кꙋвънтꙋл ши съ темѣ а ꙟтреба пре Ел.     
Ши вени Ꙟкапернаꙋмь, ши фїинд акасѫ, Ꙟтребѫ пре  Еи: де че въ пригониѧц пре кале?
Їрѫ Еи тъкꙋрѫ, къ съ пригонисе пре кале ѹнꙋль кꙋ алт чине аре фи маи маре Ꙟтрꙋ Еи.
Ши шъζънд, кемѫ пре чеи доиспръζѣче ши ζисе лорь: чела че ва врѣ съ фїе маи дентъю, съ фїе маи апои де тоц ши тꙋтꙋрорь слꙋгѫ.
Ши лꙋѡ ꙋн поробокь, пꙋсе пре Ель Ꙟ мижлокꙋль лорь ши лꙋꙞдꙋль Ꙟ браце, зисе лорь: 
Аꙋ чине ва прїими, пре ꙋнꙋль де ꙟчещи поробочи ꙟ нꙋмеле мїеꙋ, пре мине прїимѣще ши чине прїимѣще пре мине, нꙋ прїимѣще пре мине, че пре чела че маꙋ тремес пре мине.
Ѩръ Їѡан ръспꙋнсе лꙋи, зїкънд Ꙟвъцъторюле, въζꙋтам пре варе чине ꙟтрꙋ нꙋмеле тъꙋ скоцънд драчїи, кареле нꙋ вине дꙋпѫ нои, ши лам контенит пре Ел пентрꙋ къ нꙋ вине дꙋпѫ нои.
Ѩрѫ ЇС зисе: нꙋль контенирец пре Ел,къ ниме нꙋ ѧсте чела чева фаче пꙋтѣре ꙟ нꙋмеле мїеꙋ ши съ поатѫ кꙋрꙋнд ръꙋ гръи де мине.
Къ варе чине нꙋ ѧсте пре нои кꙋ нои ѧсте.
Къ варе чине ва да воаѡ ꙋн пъхар де арѫ ꙟ нꙋмеле мїеꙋ, чесъ зиче къ алꙋи ХС сънтец, адевърь гръескꙋ воаѡ, нече кꙋмь нꙋ ва пїѩрде плата. 
Ши варе чине ва сминти пре ꙋнꙋль де ачещ мич карїи кред ꙟтрꙋ мине, маи бине арѫ фи лꙋи съш лѣџе ѡ пїатрѫ де моарѫ де грꙋмаζїи лꙋи ши съсѫ арꙋнче ꙟ маре.
Ши съте сминтѣще мъна та, таеѡ маи бине цїе чюнгь ꙟ вїацѫ съ ꙟтри, де кът доаѡ мъни авънд съ Ꙟтри ꙟ геенѫ чеи ꙟ фокꙋль не стинсꙋ.
Ꙋнде вїермїи лорь нꙋ морь, ши фокꙋль нꙋ сѫ стинџе.
Ши сътева сминти пичорꙋл тъꙋ, тае пре Ель: маи бине ѧсте цие ꙟвиаца де вѣкъ съ Ꙟтри шкїѡпь, декът доаѡ пичоаре авъндь арꙋнкат ꙟ геенѫ Ꙟ фокꙋль нестинсꙋ, 
Ꙋнде виермеле лѡр нꙋ моаре ши фокꙋл нꙋсѫ стинџе.
Ши съ те сминтѣще ѡкюль тъꙋ, скоатель, маи бине ѩсте цїе кꙋ ѹн ѡкю съ ꙟтри ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ де кът дои ѡкїи авънд, арꙋнкат ꙟ фокꙋль геЕннеи.
Ꙋнде вїѫрмеле лѡрь нꙋ моаре ши фокꙋль нꙋсъ стинџе.
Къ тот ѡмꙋл кꙋ фокь съ сарѫ, ши тоатѫ жъртва кꙋ саре съ Сарѫ.
Бꙋнѫ е сарѣ; ѩрѫ сарѣ деш ва пїерде сърѫтꙋра, кꙋ че ѡ вец съра? авец ꙟтрꙋ вои саре ши авец паче ꙋнїи кꙋ алцїи.﻿Ши венирѫ ꙟчѣѧ парте де маре, ꙟ латꙋрѣ гада ринѣнилорь.
Ши Ешинд Ель де ꙟ корабїе, ачїиш тъмпинѫ пре Ел, дентрꙋ мормѫнть ꙋн ѡмь, ꙟтрꙋ кареле Ера дꙋхь не кꙋрать.
Кареле ζъчѣ Ꙟморминте, ши нече кꙋ ланцꙋри нꙋ пꙋтѣ чинева съл лѣџе пре Ель.
Пентрꙋ къ де мꙋлте ѡри фїинд Ел ꙟ фїѧрѫ ши ꙟланцꙋре, съ рꙋмпѣ депре Ель ланцꙋриле ши фїарѫле съ сфърѫма, ши ниме нꙋ пꙋтѣ пре Ель съль ꙟблънζѣскѫ;
Ши ꙟтоатѫ врѣмѧ ноаптѣ ши ζꙋа приꙟ мꙋнци ши ꙟ морминте, Ера стригѫндь ши съ ζдѫръѧ кꙋ пїетри.
Ѩрѫ въζѫндь ЇС де департе, алергѫ ши съ ꙟкинѫ лꙋи.
Ши стригѫндь кꙋ глась маре ζисе: че лꙋкрꙋ амь кꙋ тине, ЇСе фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ челꙋи де сꙋсь? џюрꙋте пре дꙋмнеζъꙋ съ нꙋ мѫ мꙋнчещи.
Къи гръиѧ лꙋи: Еши дꙋхь некꙋрат де ꙟ ѡмь.
Шиль ꙟтребѫ: че цїе нꙋмеле? ши ръспꙋнсе, гръинд: легеѡн мїе нꙋмеле, къ мꙋлци сънтемь.
Ши рꙋгарѫ пре Ел мꙋлт, ка съ нꙋи скоацѫ пре еи афарѫ ден цънꙋт.
Ѩрѫ Ера аколо, лънгѫ мꙋнте, ѡ тꙋрмъ маре де Порчи пъскънд.
Ши рꙋгарѫ пре Ель, тоц драчїи ζикѫнд: слобоζи пре нои ꙟ порчи касъ Ꙟтрѫм ꙟтрꙋ Еи, 
шїи слобоζи пре Еи ЇС атꙋнчеш. Ши Ешинд, дꙋхꙋреле чѣле некꙋрате ꙟтрарѫ ꙟпорчи ши нъвѫли тꙋрма депре цѫрмꙋре съри Ꙟмаре. ши Ера ка ла доаѡ мїе ши съ ꙟнекарѫ ꙟмаре.
ѩрѫ чеѧ че пъщѣ порчїи фꙋџирѫ, ши дѣдерѫ вѣсте ꙟ ѡраш ши ꙟ сате. ши ачеѧ еширѫ съ ваζѫ че ѧсте чѣꙋ фост фъкꙋть.
Ши венирѫ кътрѫ ЇС, ши въζꙋрѫ пре чель ꙟдръчить шъζъндь, ши сънътош ла минте пре ачела че авѣ легеѡнь, ши съ спъмънтарѫ.
Ши спꙋнѣ лорь чеи че въζꙋсе, кꙋмь аꙋ фость фъкꙋть кꙋ ꙟдръчитꙋль ши де порчи.
Ши Ꙟчепꙋрѫ арꙋга пре Ель съсъ дꙋкѫ ден хотаръле лорь.  
Ши ꙟтръндь Ель ꙟкорабїе, рꙋга пре ель ачела чѣꙋ фост ꙟдръчить касъ фїе кꙋ Ель.
Ѩрѫ ЇС нꙋи ꙟгъдꙋи лꙋи, че зисе лꙋи: пасѫ ꙟкаса та, кътрѫ аи тъи, ши вестѣще лѡрь къте фъкꙋ цїе домнꙋл ши къ ѩꙋ фость милѫ де тине.
Ши мѣрсе, ши ꙟчепꙋ а проповедꙋи Ꙟ ζѣче ѡрашѫ къте ѩꙋ фъкꙋт лꙋи ЇС; ши тоць съ мира.                 
Ши трекънд ЇС ꙟ корабие, ѩрѫ ꙟчѣѧ парте, съ адꙋнѫ мꙋлциме мꙋлтѫ ла Ель ши Ера лънгѫ маре.
Ши ѩка вени ѹнꙋл де Ꙟ маи марїи синагогеи, нꙋмелеи  Їаир, ши въζъндꙋл пре Ел, къζꙋ кътрѫ пичоареле лꙋи.
Ши рꙋгѫ пре Ел мꙋлтЬ, зикънд: къ фиѧ мѣ спре моарте ѧсте, рогꙋте вино шиц пꙋне мъниле спре ѧ, съ сѫ тъмъдꙋѧскѫ ши съ фие вие.
Ши мѣрсе ЇС кꙋ Ель. Ши дꙋпѫ Ель мерџѣ мꙋлциме мꙋлтѫ ши ꙟпресꙋра пре Ел.     
Атꙋнчи ѡ мꙋѧре кърїѧ Ера ден кꙋра сънџе, де доиспръζѣче ани.
Ши мꙋлт пъцисе де мꙋлць врачь, шиш келтꙋисе че авꙋсе тоате, ши немикѫ нꙋ фолосисе, чела маи мꙋлт ръꙋ сосисе.
Аꙋзиндь де ЇС, вени ꙟ мꙋлциме де ꙟдось, ши атинсе вешмънтꙋль лꙋи.
Къ зичѣ: къ нꙋмаи де ашь атинџе де вешмънтꙋль лꙋи, мънтꙋимѫ вою!
Ши атꙋнчешь Съкѫ изворꙋль сънџелꙋи Еи ши симци ꙟтрꙋпꙋш късѫ виндекѫ де ачѣ боалѫ.
Ши нꙋмаи декът кꙋноскънд ЇС ꙟтрꙋ бꙋне къ аꙋ Ешит пꙋтѣре дентрꙋ Ель, Сѫ ꙟтоарсе кътрѫ мꙋлциме зисе: чине Съ атинсе де вешминтеле мѣле?
Ши ζисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи: веζи мꙋлцимѣ ꙟпресꙋръндꙋте ши ζиче: чине сѫ атинсе де мине?
Ѩрѫ Ель къꙋтѫ ꙟлатꙋри съ ѡ ваζѫ карѣ фѫкꙋ ачѣѧ.
Ѩрѫ мꙋѧрѣ спърѣтѫ ши тремꙋрънд, щїинд чѣꙋ фость фъкꙋть Еи, вени ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи ши спꙋсе лꙋи тоть кꙋ адевърь;
Ѩрѫ Ель ζисе Еи: фїикѫ, крединца та те мънтꙋи, пасѫ ꙟпаче ши фїи сънътоасѫ де боала та!      
Ꙟкѫ гръинд Ел, венирѫ ѹнїи дела маи мареле синагогїи, ζикънд: къ фата та аꙋ мꙋрит дерепт че ꙋстенещи ꙟвъцъторюл?
Ѩрѫ ЇС, нꙋмаи кът аꙋζинд ачест кꙋвънть каре съ гръи, ζисе маи марелꙋи синагогїи: нꙋ те тѣме. че нꙋмаи че крѣде.
Ши нꙋ лъсѫ нече пре ѹнꙋл съ мѣргѫ дꙋпѫ сине, нꙋмаи пътрꙋ ши ѩков, ши пре Їѡань фрателе лꙋи ѩковь.
Ши вени ꙟкаса маи марелꙋи синагогеи, ши възꙋ гълчавѫ плънгъндь ши въетъндꙋсѫ мꙋлть.
Ши ꙟтрънд, зисе лор: че гълчевиц ши плънџеци? поробоака наꙋ мꙋрит че доарме.
Ши рѫдѣ пре Ел ѩрѫ Ел скоцънд пре тоц, лꙋѡ пре татъл фечоареи ши пре мꙋма ши пре карїи Ера кꙋ Ел, ши ꙟтрѫ ѹнде ера фечоара. 
зъкънд: Ши принζънд фечоара де мънѫ, ζисе Еи: талиθакꙋмь, че съ зиче: фечоарѫ, цие зик, Скоалѫ!
Ши нꙋмаи декъть сѫ скꙋлѫ фечоара ши Ꙟбла, къ Ера ка де доиспръзѣче ани. ши сѫ мирарѫ кꙋ минꙋне маре. 
Ѩрѫ Ель контени пре Еи мꙋлт, ка ниме съ нꙋ щие ачаста. ши зисе съи дѣ Еи съ мънънче.﻿Ши Еши де аколо ши вени ꙟтрꙋ мошїѧ са, ши мерџѣ дꙋпѫ Ель ѹченичїи лꙋи.                 
Ши, фїинд съмбътѫ, ꙟчепꙋ ꙟ синагога а ꙟвъца. ши мꙋлци, аꙋζинд, съ мира, зикънд: де ꙋндесь ачестꙋѧ ачѣстѣ? ши че ꙟцелепчюнеи ачаста чее датѫ лꙋи? къ пꙋтери ка ачѣстѣ де мъниле лꙋи съ факꙋ?
Аꙋ нꙋ дете ачель ротарю, фїюль марїи, ши фрателꙋи Їаковь, ши алꙋи Їѡсїе, ши алꙋи Їѹда ши алꙋи симѡн? ши аꙋ нꙋ сънт, сꙋрориле лꙋи ачичѣ ꙟтре нои? ши съ сминтїѧ ꙟтрꙋ Ель.
Ши гръиѧ лѡрь Їс: къ нꙋ ѧсте пророкꙋль фърѫ чинсте, фърѫ нꙋмаи ꙟ мошїѧ лꙟи ши ꙟ фръцїе ши ꙟкаса лꙋи.
Ши нꙋ пꙋтꙋ аколо неч ѡ пꙋтѣре съ факѫ, че нꙋмаи пре пꙋцинеи бетѣџи пꙋсе мѫниле, шїи виндекѫ.
Ши съ мира пентрꙋ некрединца лорь. ши ꙟбла сателе ꙟпреџюрь, ꙟвъцѫнд.  
Атꙋнчи кемѫ пре чеи доиспръζѣче, ши ꙟчепꙋ пре еи аи тримите къте дои ши дѣде лѡр пꙋтѣре спре дꙋхꙋреле чѣле некꙋрате.
Ши порꙋнчи лорь, ка немикѫ съ нꙋ ѧ пре кале, нꙋмаи трѫи. нече траистѫ, нече пъине, нече бани ꙟ пꙋнгѫ.
Че нꙋмаи ꙟкълцац Ꙟ колцꙋни ши съ нꙋ съ Ꙟбраче Ꙟдоаѡ вешминте.
Ши зичѣ лорь: наре ꙋнде вец ꙟтра ꙟкасѫ, аколѣ ръмънец, пънѫ вець Еши де аколо.
Ши варе чине нꙋ ворь прїими пре вои, нече ворь аскꙋлта пре вои, Ешиндь деаколѣ, скꙋтꙋраць прахꙋль де сꙋпть пичоареле воастре, съ фїе ачаста мъртꙋрїе спре Еи. Aдевѫрь зикь воаѡ: къ маи юшорь ва фи Содомлѣнилорь аꙋ гоморѣнилорь ꙟζꙋа џюдекѫцїи, декѫть ѡрашꙋлꙋи ачелꙋѧ.
Ши Ешиндь, проповедꙋиѧ съ съ покъѧскѫ.
Ши драчь мꙋлци скотѧ, ши ѹнџѣ кꙋ ꙋлою пре мꙋлци болнави шїи виндека.
Ши аꙋζи Їродь краю, къ ла арътаре Ера нꙋмеле лꙋи ши зисе, Їѡань ботеζѫторюл саꙋ скꙋлат де ꙟморци ши дерептатѣ съ факь пꙋтери де Ел.
Алцїи зичѣ къ Їлїе ѧсте ѩрѫ алцїи зичѣ къ ѧсте пророкь, саꙋ ѹнꙋл де ꙟ пророчи.
Ѩрѫ аꙋζиндь, Їрод ζисе: къ ачестаи Їѡан пре кареле ам тъѧт Еꙋ; Елꙋ саꙋ скꙋлать де ꙟморци.
Къ Їродь, тримѣсе ши принсѣсе пре Їѡан, шил легасе ꙟ темницѫ пентрꙋ їродїада, мꙋѧрѣ лꙋи филип фрателꙋи съꙋ къ шиѡ лꙋасе мꙋѧре.
Къ зичѣ Їѡань лꙋи їрод: къ нꙋцисѫ каде съ аиби пре мꙋѧрѣ фрателꙋи тъꙋ.
Ѩрѫ Їродїада съ мѫнїѧ пре Ель ши врѣ съль ѡмоарѫ ши нꙋ пꙋтѣ.
Къ їродь съ темѣ де Їѡань, щїиндь пре Ель, ѡм дерепть ши сфнть, шил сокотиѧ пре Ел, ши аскꙋлтънд пре Ел, мꙋлте фъчѣ ши кꙋ драг аскꙋлта пре Ель.
Ши тъмплъндꙋсѫ ѡ зи де трѣбѫ, а нащерїи лꙋи їрѡдь, ꙟкарѣ фъчѣ чинѫ боѧрилор съи ши къпитанилор ши маи марилор агалилееи.
Ши ꙟтрънд фата иродїадеи, ши џюкѫнд, плъкꙋ лꙋи Їрод, ши челор че шъдѣ кꙋ Ел, зисе краю фѣтеи: чѣре дела мине мъкар че веи шиц вою да.
Ши съ џюрѫ Еи: къ аꙋ че веи чѣре дела мине дац вою цїе, пѫнѫ ла џюмътате де цара мѣ.
Ѩрѫ ѧ Ешинд, спꙋсе мъниса: че вою чѣре? ѩрѫ ѧ зисе: капꙋль лꙋи Їѡаннь ботеζѫторюл.
Ши мѣрсе атꙋнчеш кꙋ грабѫ ла краю, черꙋ, зикънд: вою ка съми даи акꙋм, ꙟ блид, капꙋл лꙋи Їѡань ботеζъторюл.
Ѩрѫ краю фоарте съ ꙟтристѫ, дарѫ пентрꙋ џюръмънтꙋл ши пентрꙋ чеѧ че шъдѣ кꙋ Ель, нꙋ врꙋ съи лѣпеде чѣрерѣ.
Ши нꙋмаи декъть тримецъндь краюль хенгѣрюль, ши порꙋнчи съ адꙋкѫ капꙋль лꙋи.
Ѩрѫ Ел мѣрсе тъе капꙋл лꙋи ꙟтемницѫ, ши адꙋсе ꙟ блидь шил дѣде фѣтеи, ши фатал дѣде мъниса.
Ши аꙋζинд, ѹченичїи лꙋи, венирѫ ши лꙋарѫ трꙋпꙋль, лꙋи ши пꙋсърѫ ꙟ мормънт. 
Атꙋнчи съ адꙋнарѫ апслїи ла ЇС, шїи спꙋсърѫ лꙋи тоателе  че фъкꙋрѫ ши че ꙟвъцарѫ.
Ши зисе лор: вениц вои Ꙟшивѫ деꙋсеби ꙟлок пꙋстїю, ши ѡдихниц пꙋцинел, къ Ера мꙋлци венитори карїи венїѧ ши мерџѣ, ши нече съ мънънче нꙋ авѣ прилеж.
Ши мѣрсърѫ ꙟлокь пꙋстїю кꙋ корабїѧ сънгꙋри.
Ши въζъндь пре Еи мергѫндь мꙋлцимѣ ши кꙋноскꙋрѫ пре Ел мꙋлци ши педестри де ꙟтоате ѡрашъле кꙋрсърѫ аколо ши ꙟтрекꙋрѫ пре Еи, ши съ стрънсърѫ ла Ель.
Атꙋнчи ешиндь въζꙋ ЇС мꙋлциме мꙋлтѫ, шїисе фъкꙋ милѫ де Еи, къ Ера ка ѡиле не авѫнд пъсторю, ши ꙟчепꙋ а ꙟвъца пре Еи мꙋлте.
Ши ѩтѫ фїинд врѣме Ꙟ десарѫ мѣрсърѫ ла ел ѹченичїи лꙋи, зисърѫ: къ пꙋстїю ѧсте локꙋл, ши ѩтѫ зꙋѡа трекꙋ; 
слобоз пре Еи, ка съ мѣргѫ пре ꙟ сате, ши ꙟ ѡрашъле де ꙟпреџюр, съш кꙋмпере лорь пъини, къ наꙋ че мънка.
Ѩрѫ Ел ръспꙋнζънд, зик лорь: даць вои лорь съ мънѫнче. Aтꙋнчи зисърѫ лꙋи: поате къ вом мѣрџе съ кꙋмпърѫмь де доаѡ сате де бани пъини, ши съ дъм лор съ мънѫнче?
Ѩрѫ Ел зисе лор: къте пъини авец? мѣрџец ши ведец. ѩрѫ Еи щїинд зисърѫ: чинчи ши дои пещи.
Атꙋнчи порꙋнчи лорь съи токмѣскѫ съ шаζѫ тоць пре рънд спре ѩрбѫ вѣрде.
Ши шъζꙋрѫ ръндꙋри, ръндꙋри, къте ѡсꙋтѫ, ши къте чинчиζечи.
Ши лꙋѡ чѣле чинчи пъини ши чеи дои пещи, къꙋтънд ла черю, бслвїи, ши фръмсе пъиниле ши ле дѣде ѹченичилор лꙋи, ка съ ле пꙋе ꙟнаинтѣ лор ши чеи дои пещи ꙟпърци тꙋтꙋрор.
Ши мънкарѫ тоци ши съ сътꙋрарѫ.
Ши стрънсърѫ фърмитꙋри доаѡспръζѣче корфе плине ши де пещи.
Ши Ера карїи мънкарѫ, ка ла чинчи мїе де ѡамени.
Ши атꙋнчѣш сили пре ѹченичїи лꙋи съ ꙟтре ꙟкорабїе, ши съ трѣкѧ ꙟнаинте ꙟчѣѧ парте ꙟвиθсаида, пънѫ ва слобоζи Ꙟсꙋши мꙋлцимѣ.      
Ши слобоζиндь пре Еи, мѣрсе ꙟмꙋнте съсъ роаџе.
Ши фїинд сара, Ера корабїѧ ꙟ мижлокꙋл мѫрїи, ши Ель Ꙟсꙋши пре ѹскатꙋ.
Ши въζꙋ пре Еи кинꙋиндꙋсѫ ꙟнвъслътꙋра корабїеи къ Ера вѫнтꙋл ꙟпротива лор. ши ꙟнапатра стражѫ а нопцїи вени кътрѫ еи, ꙟблънд пре маре ши врѣ съ мѣргѫ пре лънѫ еи.
Ѩрѫ еи въζъндꙋл пре Ель ꙟблънд пре маре, ле пърꙋ а фи ѡ нълꙋкѫ ши стригарѫ.
Къ тоцил ведѣ ши съ тꙋрбꙋрарѫ. ши атꙋнчеш гръи кꙋ Еи ши зисе лорь: кꙋтеζаци! Еꙋ сѫнт, нꙋвѫ тѣмерец!
Атꙋнчи ꙟтрѫ ла Еи ꙟкорабїе, ши ꙟчетѫ вѫнтꙋль. ши еи маи врътось ꙟтрꙋ еиш съ ꙟфрикоша, ши съ мира.
Къ нꙋ ꙟцелѣсърѫ че фъкꙋ кꙋ пъиниле, кѫ Ера инима лѡрь ꙟпїетритѫ.
Ши трекънд венирѫ ꙟпъмънтꙋл генесареѳꙋлꙋи ши съ ѡприрѫ.      
Атꙋнчѣ ешинд еи де ꙟкорабїе, нꙋ маи декът кꙋноскꙋрѫ пре ел.
А Ши кꙋрсърѫ тот ꙟпреџюрꙋл цънꙋтꙋль ачелꙋѧ, ши ꙟчепꙋрѫ ꙟпатꙋре а пꙋрта болнавїи, ѹндел аꙋζї ѧ къ ѧсте.
Ши варе ѹнде ꙟтра Ꙟ ѡраш аꙋ ꙟчетате, аꙋ ꙟ сате, пре ѹлице пꙋнѣ болнавїи ши рꙋга пре Ел, ꙟ каи нꙋмаи съ съ атингѫ де поалеле вешминтелор лꙋи. ши къц съ атинџѣ де Ел съ виндека.﻿Атꙋнчи съ адꙋнарѫ кътрѫ ель фарисеїи, ши ѹнїи де ꙟкъртꙋлари, карїи венисе де ꙟ ЇЕросалимь.
Ши въζъндь ѹнїи де Ꙟ ѹченичїи лꙋи кꙋ мъниле некꙋрате, аꙋ неспълате, мънкънд пъинѣ хꙋлїѧи.
Къ фарисеїи ши тоц жидовїи, де нꙋш спъла мъниле адесь нꙋ мънка, цїинд ръндꙋѧла бътрънилорь.
Ши венинд де ꙟ търгь пънѫ нꙋ сѫ спъла, нꙋ мънка; ши алтеле мꙋлте сънт кареле лꙋарѫ ацинѣ, кꙋмꙋсь спъларѣ пъхарълор ши а ꙋрчоарелор ши а кълдърилор ши а патꙋрелѡр.
Дꙋпѫ ачѣѧ ꙟтребарѫ пре ал фарисеїи ши къртꙋларїи: пентрꙋ че ѹченичїи тъи нꙋ ꙟблѫ Ꙟ ръндꙋѧла бътрънилор че кꙋ мѫнеле не спълате мънѫнкъ пъине?
Ѩрѫ ель, ръспꙋнζънд, зисе лорь: къ бине пророчи Їсаїѧ де вои фъцарничилѡрь, кꙋм ѩсте скрись: ачещѣ ѡамени кꙋ бꙋζеле мъ чинстескꙋ, ѩрѫ инима лор департеи де мине.
Че ꙟдешърть мѫ чинстескꙋ, Ꙟвъцѫнд Ꙟвъцѫтꙋриле карелесь порѫнчиле ѡаменилорь.
Къ лъсъндь порꙋнка лꙋи дꙋмнеζъꙋ, цинець ръндꙋѧла ѡаменилорь: спъларѣ ѹрчоарелорь, ши а стеклелорь ши алтеле ка ачѣстѣ мꙋлте фачець.
Ши зичѣ лѡр: къ бине, лъпедац порꙋнка лꙋи дꙋмнеζеꙋ, съ цинец ръндꙋѧлеле воастре!
Къ мѡѵси аꙋ зись: "чинстѣще татѫ тъꙋ ши мꙋма та", ши чела чева гръи ръꙋ пре татѫ съꙋ, саꙋ пре мꙋмѫ са, кꙋ моарте съ моарѫ. 
Ѩрѫ вои зичець: съ арѫ зиче чинева тътѫни съꙋ саꙋ мъниса: корван! че ѧсте дарꙋ: аꙋ кꙋ че тѣи аџюторат де ла мине.
Ши дѣчїи ꙟнаинте нꙋ лъсаць пре Ель немикѫ съ факѫ тътъни съꙋ саꙋ мъни са.
Кълкѫнд кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеѕѫꙋ кꙋ рѫндꙋѧла воастрѫ каре ръндꙋит. ши асѣмене ка ачѣстѣ мꙋлте фачец.       
Ши кемѫнд тоатѫ мꙋлцимѣ гръиѧ лорь, аскꙋлтац пре мине тоць ши ꙟцелѣџеци;
Немикѫ нꙋ ѧсте ден афара ѡмꙋлꙋи де каре Ꙟтрѫ ꙟтрѫнсꙋль, съл поатѫ спꙋрка че кареле Есь дентрꙋ Ель, ачѣлѣ сънть кареле спꙋркѫ ѡмꙋл.
Де аре чинева ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.   
Ши кънд ꙟтрѫ ꙟкасѫ де ꙟ мꙋлциме, ꙟтребарѫ пре Ель ѹченичїи лꙋи де пилдѫ.
Атꙋнчи зисе лор: аша ши вои неꙟцелегътори сънтеци? нꙋ вѫ причѣпець, къ тоть чее денафарѫ ꙟтръндь ꙟ ѡмь, нꙋл поате спꙋрка пре Ел?
Къ нꙋ Ꙟтрѫ ꙟ инима лꙋи, че ꙟ маце? ши пре де десꙋпт Есь, кꙋрѫцинд тоате бꙋкателе.
Ѩрѫ гръиѧ, къ че ѩсе де ꙟ ѡм, ачѣѧ спꙋркѫ пре ѡмꙋль.    
Къ де ꙟлъꙋнтрꙋ, дентрꙋ инима ѡаменилор Есь кꙋџетеле рѣле, кꙋрвїиле, лотрїиле, връжмъшїиле.
Фꙋртꙋшагꙋриле, скꙋмпѣтѣ, ѡбидирѣ, виклешꙋгꙋриле, ꙟшълѫчюнѣ, лꙋкрꙋри де рꙋшине, ѡкюль виклѣнь, хꙋла, трꙋфїѧ, небꙋнїѧ.
Ачѣстѣ рѣле тоате Ес де ꙟлъꙋнтрꙋ ши спꙋркѫ пре ѡм.
Ши де аколѣ скꙋлѫндꙋсѫ мѣрсе ꙟхотаръле тѵрꙋлꙋи ши асѵдонꙋлꙋ Ши, ꙟтрънд ꙟкасѫ, нꙋврѣ съл щїе ниме, ши нꙋ съ пꙋтѣ аскꙋнде.
Ѩрѫ аꙋζинд ѡ мꙋѧре де Ель, карѣ авѣ ѡ фатѫ кꙋ дꙋх некꙋрат, вени ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи.
Ѩрѫ мꙋѧрѣ Ера пъгънѫ, Сирофинисѫ де нѣмь ши рꙋгѫ пре Ел, съ скоацѫ дракꙋл де ꙟ фата Еи.
Ѩрѫ ЇС зисе Еи: ласѫ маинте съ сѫ сатꙋре фїи. къ нꙋи бине алꙋа пъинѣ фїилѡр ши аѡ арꙋнка къцеилор.
Ѧ ръспꙋнсе, ши ζисе лꙋи: ашѧ е доамне, къ ши къцеїи де сꙋпт масѫ мънънкѫ де фъръмеле фїилорь. 
Ши зисе Еи: пентрꙋ ачест кꙋвънт, пасѫ Ешитаꙋ дракꙋл де ꙟ фата та.
Ши мергѫнд ꙟкаса Еи, афлѫ дракꙋл ешит ши фата зъкъндь Ꙟ пать.   
Атꙋнчи ЇС Ешинд де Ꙟ хотаръле тирꙋлꙋи, ши а сидонꙋлꙋи, вени ла марѣ галилеюлꙋи, пре ꙟ мижлокꙋл хотарѫлор аζѣче ѡрашѫ.
Ши адꙋсърѫ лꙋи ѹн сꙋрд гръинд аневое ши рꙋгарѫ пре Ел съш пꙋе мъна пре Ель.
Ѩрѫ Ель лꙋѡ пре Ель де ꙟ мꙋлциме деꙋсеби, слобоζишь дѣџетеле сале ꙟ ѹрекиле лꙋи, скꙋепи ши съ атинсе лимба лꙋи.
Ши къꙋтъндь спре черю, сꙋспинѫ, ши зисе лꙋи: Еффаѳа! че ѧсте: дешкидете!
Ши нꙋмаи декъть дешкисърѫ ѹрекиле лꙋи, ши съ деζлегѫ легѫтꙋра лимбїи лꙋи ши гръиѧ дерепть.
Шїи контени пре Еи ка немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе, ѩрѫ къть контенїѧ пре Еи, Еи маи врътось вестїѧ.
Ши маи врътось съ мира, зикъндь: тоате фъкꙋ бине: фаче сꙋрζїи съ аꙋζѫ ши мꙋцїи съ гръѧскѫ.
﻿Ꙟ Зилеле ачѣлѣ, къндь арѫ фи ѩрѫ мꙋлциме мꙋлтѫ кꙋ Ель, ши наре авѣ че мънка, кемѫ ЇС пре ѹченичїи лꙋи, зисе лѡр:
Милѫ мїе де мꙋлциме, къ ѩтѫ сънть треи зиле де кънд рабдѫ лънгѫ мине ши наꙋ че мънка.
Ши деи вою лъса пре Еи флъмънζи ла каселе лорь, ворь слъби пре кале, къ ѹнїи де Ꙟтрънши де департе аꙋ венить.   
Ши ръспꙋнсърѫ лꙋи, ѹченичїи лꙋи: де ѹнде пре ачещѣ ва пꙋтѣ чинева съи сатꙋре де пъине, Ꙟ пꙋстїе. 
Ши ꙟтребѫ пре еи, къте пъини авец? ѩрѫ Еи зисърѫ: шапте.
Атꙋнчи порꙋнчи мꙋлцимеи съ шаζѫ пре пъмънть. ши, лꙋѡндь чѣле шапте пъини ши дънд лаꙋдѫ ле фръмсе, ши дѣде ѹченичилорь лꙋи, съ ле дѣ ꙟнаите. ши ле пꙋсърѫ ꙟнаинтѣ мꙋлцимеи.
Ши авѣ ши пꙋцинеи пещишори. ши блсвиндꙋи, ζисе съ пꙋе Ꙟнаинте ши ачеѧ.
Деч мънкарѫ ши съ сътꙋрарѫ, ши лꙋарѫ ръмъшице де фърмитꙋри, шапте корфе.
Ѩрѫ чеѧ че мънкаръ ера, ка ла патрꙋ мїе. шїи слобоζи пре Еи.
Ши нꙋмаи кѫть Ꙟтрѫндь ꙟкорабїе кꙋ ѹченичїи лꙋи, вени ꙟ пърциле далманꙋлѳеи.
Ши Еширѫ фарисеи, ши ꙟчепꙋрѫ асъ притчи кꙋ Ель, чеиндь де ла Ель съмнꙋ де ꙟ черю, испитинд пре Ель.
Ши сꙋспинъндь, ꙟ дхꙋл съꙋ, зисе: пентрꙋ че нѣмꙋл ачеста каꙋтѫ съмнꙋ? Aдевър ζик воаѡ, де съва да рꙋдеи ачещїѧ съмнꙋ.
Ши лъсънд пре Еи, ꙟтрѫ ѩрѫ Ꙟ корабїе, мѣрсе ꙟчѣѧ парте.
Ши ѹитарѫ ѹченичїи лꙋи съ ѧ пъини ши маи мꙋлт де ѡ пъине навѣ кꙋ Еи ꙟ корабїе.
Атꙋнчѣ порꙋнчїѧ лорь, ζикънд: къꙋтац, пъζицивѫ де алꙋатꙋл фарисеилорь ши де алꙋатꙋль лꙋи Їродь.
Ши съ пригонїѧ ꙋнꙋл кꙋ алалт, зикънд: къ пъини нꙋ авем.
Ши щїинд ЇС, ζисе лор: че вѫ пригониц къ пъини нꙋ авец? нꙋ вѫ адꙋчец аминте, нече ꙟцелѣџеци? ꙟкѫ Ꙟпїетритѫ авец инима воастрѫ?
Ѡки авъндь нꙋ ведец? ши ꙋреки авъндь нꙋ аꙋζиц? ши нꙋвѫ адꙋчец аминте. 
Къндь фръмшꙋ чѣле чинчи пъини а чинчи мїи, къте корфе плине де фърмитꙋри лꙋать? Зисърѫ лꙋи: доаѡспръζѣче. 
ши кънд чѣле шапте пъини а патрꙋ мїи, къте корфе плине де фърѫме ац лꙋать? Еи ζисърѫ: шапте.
Атꙋнчи ζисе лорь: кꙋмꙋи де нꙋ ꙟцелѣџеци?       
Ши вени ꙟвиѳсаида. ши адꙋсърѫ лꙋи ꙋн ѡрбꙋ, ши рꙋгарѫ пре Ель касъ атингѫ пре Ель.
Атꙋнчи принζъндь мъна ѡрбꙋлꙋи, дꙋсъль пре Ел афарѫ де ꙟ ѡраш ши скꙋепи ꙟ ѡкїи лꙋи пꙋиндꙋш мъниле спре Ел, ꙟтребѫ пре Ель че вѣде.
Кареле ръдикъндꙋшь ѡкїи ζисе: въζь пре ѡамени; ка копачїи Ꙟблъндь.
Дꙋпѫ ачѣѧ ѩрѫ пꙋсе мъниле пре ѡкїи лꙋи, ши фъкꙋ ѩрѫ пре Ел съ каꙋте ши съ Ꙟтреџи, ши въζꙋ департе лꙋминос тоате.
Атꙋнчи тримисе пре Ел ꙟкаса лꙋи, ζикъндь: нече Ꙟтрꙋн сать съ ꙟтри, нечи съ спꙋи кꙋива Ꙟ сать.
Ши Еши ЇС ши ѹченичїи лꙋи ꙟ сателе кесарїеи лꙋи филипь: ши пре кале ꙟтреба пре ѹченичїи лꙋи, ζикъндь лорь: чине мъ ζикь ѡаменїи а фи?
Ѩрѫ Еи ръспꙋнсърѫ, Їѡаннь ботеζъторюл, ши алцїи. Їлїе, ѩрѫ алцїи ꙋнꙋл де Ꙟ пророч.
Атꙋнчи зисе лорь: дарѫ вои чине мъ зичеци афи? дечь ръспꙋнζънд пътрꙋ, ζисе лꙋи: тꙋ Ещи чел ΧС.
Ши чертѫ пре Еи, ка сънꙋ спꙋе немꙋрꙋи де Ель.
Ши ꙟчепꙋ а ꙟвъца пре Еи къ требꙋе фїюлꙋи ѡменескь мꙋлть а пъци ши афи лепъдать де бътръни ши де маи марїи попилор ши де къртꙋлари ши асъ ѡмoрѫ, ши дꙋпѫ треи зиле а ꙟвїѧ.  
Ши а ѧве гръиѧ кꙋвънтꙋль ачеста: атꙋнчи принсе пре Ель пътрꙋ ши Ꙟчепꙋ аль черта.
Ѩрѫ Ел Ꙟторкъндꙋсѫ, къꙋтѫ пре ѹченичїи съи, чертѫ пре пътрꙋ, зикънд: пасѫ дела мине сатана! къ нꙋ кꙋџеци де чѣлѣ чес алꙋи дꙋмнеζъꙋ, че де чѣлѣ чес але ѡаменилор.
Ши кемъндь пре мꙋлциме кꙋ ѹченичїи лꙋи, зисе лорь: Чине ва врѣ дꙋпѫ мине съ вїе, съсъ лѣпеде де сине, ши съ ѧ крꙋчѣ лꙋи ши съ вїе дꙋпѫ мине.                           
Къ чине ва врѣ съ цънѫ вїаца лꙋи, пїѧрдеѡва: ѩрѫ чине ва пїѧрде сꙋфлетꙋль лꙋи пентрꙋ мине ши пентрꙋ Еѵглїа, ачелаль ва цинѣ.
Къ че фолосѣще кꙋива съ арѫ добънди лꙋмѣ тоатѫ, шишва пїѧрде сꙋфлетꙋль лꙋи?
Саꙋ че скимбꙋ поате да чинева пентрꙋ сꙋфлетꙋль лꙋи? 
Къ кꙋи ва фи рꙋшине ши де кꙋвинтеле мѣле Ꙟрꙋда ачаста кꙋрваре ши пъкътоасѫ, ши фїюл ѡменеск ꙟивафи рꙋшине де Ел кънд ва вени ꙟтрꙋ слава татълꙋи съꙋ кꙋ ꙟџерїи сфинци.﻿Ши де аколо скꙋлъндꙋсѫ вени ꙟ хотаръле Їꙋдееи, де чѣѧ парте де Їордань ши сѫ адꙋнѫ ѩрѫ ла Ель мꙋлциме ши кꙋмꙋи Ера ѡбичаюль, ѩрѫи ꙟвъца пре Еи.
Атꙋнчи апропїиндꙋсѫ фарисеїи, ꙟтребарѫ пре Ель, ѡаре кадесѫ бърбатꙋлꙋи аш лъса мꙋѧрѣ? испитиндь пре Ель.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд зисе лор: че аꙋ порꙋнчит воаѡ мѡѵс?                                                              
Ѩрѫ Еи зисерѫ: моисеи ꙟгъдꙋи съ скрїе карте де лъсъчюне, ши съ ѡ ласе.
Ши ръспꙋнζънд, ЇС зисе лор: пентрꙋ Ꙟтърирѣ инимїеи воастре, аꙋ скрись воаѡ порꙋнка ачаста;
Ѩрѫ де ꙟчепꙋтꙋль зидиреи, бърбатꙋл ши мꙋѧрѣ ѩꙋ фъкꙋть дꙋмнеζъꙋ.
Дерепт ачѣѧ ласѫ ѡмꙋль татъ съꙋ ши мꙋма ши съва липи кътръ мꙋѧрѣ лꙋи.
Ши вор фи амъндои ѹнь трꙋпь; къть дѣчїи нꙋмаи сънт дои, че оꙋнь трꙋпь.
Варе че аꙋ ꙟпреꙋнать дꙋмнеζъꙋ, ѡмꙋль съ нꙋ деспарцѫ.
Ши ꙟ касѫ ѩрѫ ꙟтребарѫ ѹченичїи лꙋи пре Ель де ачела лꙋкрꙋ. 
Ѩрѫ Ель ζисе лѡрь: варе чинеш ва лъса мꙋѧрѣ лꙋи, ши  ва лꙋа алта, кꙋрвѣще кꙋ ѧ ꙟпротива чеиѧ.
Ши мꙋѧрѣ деш ва лъса бърбатꙋл Еи, ши съ ва мърита дꙋпѫ алтꙋль, кꙋрвѣще.                                           
Атꙋнчи адꙋсърѫ лꙋи поробоч, касъ атингѫ пре Еи, ѩрѫ ѹченичїи черта пре чеѧ чеи адꙋчѣ.
Карѣ въζъндь, ЇС нꙋи пърꙋ бине ши зисе лорь: лъсаць поробочїи съ вїе ла мине ши нꙋ ѡприрец пре Еи, къ а ꙋнора ка ачестора ѧсте ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь гръескꙋ воаѡ, аꙋ чине нꙋ ва прїими Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ка поробокꙋль нꙋва ꙟтра ꙟтрꙋѧ.
Ши, лꙋꙞндꙋи ꙟ браце, пꙋсеш мънеле пре Еи шїи бслви.
Ши Ешиндь Ель ꙟ кале, алергѫ ѡаречине ши Ꙟџенꙋнкиндь Ꙟнаинтеи ꙟтребѫ пре ел: ꙟвъцъторюле бꙋне, че вою фаче ка съ мощтенескꙋ вїѩца вѣчилорь?
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: че мъ гръещи бꙋнь? ниме нꙋ ѧсте бꙋн фърѫ нꙋмаи ꙋнꙋль дꙋмнеζъꙋ.
Щїи порꙋнчиле:' нꙋ кꙋрви нꙋ ѡморѫ, нꙋ фꙋра нꙋ мъртꙋриси стръмбꙋ, ниме нꙋ пъгꙋби, чинстѣще пре татъль тъꙋ ши пре мꙋмѫта.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь, зисе лꙋи: Ꙟвъцъторюле, ачѣстѣ тоате лѣмь пъзит де Ꙟ тинерѣцеле мѣле. 
Ѩрѫ ЇС къꙋтънд спре Ел, Ꙟдръџил шїи зисе лꙋи: ꙟкѫ ꙋнац липсѣще: пасѫ къте аи винде, ши дѫ сꙋрꙋманилорь ши веи авѣ комоарѫ ꙟ черю; ши вино де Ꙟмблѫ дꙋпѫ мине лꙋꙟндꙋц крꙋчѣ.
Ѩрѫ Ель, съ Ꙟтристѫ пентрꙋ честь кꙋвънт, съ дꙋсе мъхнит къ авѣ авꙋцїе мꙋлтѫ.
Ши къꙋтънд ЇС ꙟпреџюрь, зисе ѹченичилѡр лꙋи: фоарте  аневое ꙟтрѫ карїи аꙋ авꙋцїї Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ ѹченичїи съ мирарѫ де кꙋвинтеле лꙋи. ЇС, ръспꙋнζъндь зисе лѡрь: фїи мїеи, фоарте невое ѧсте карїи съ нъдъждꙋескꙋ ꙟ авꙋцїе а Ꙟтра Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ!
Маи лесне ѩсте къмилеи пре Ꙟ ꙋрекиле акꙋлꙋи, а трѣче кът богатꙋлꙋи ꙟтрꙋ Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ съ Ꙟтре.
Ѩрѫ Еи маи мꙋлт съ мирарѫ зикънд Ꙟтре Еиш: чине поате съ сѫ Спъсѣскѫ?
Ѩрѫ ЇС къꙋтъд спре Ел, зисе: дела ѡамени ачаста нꙋ се поате, че нꙋ дела дꙋмнеζъꙋ. къ тоате съ пот дела дꙋмнеζъꙋ. 
Атꙋнчи Ꙟчепꙋ пътрꙋ а зиче лꙋи: ѩка нои ам лъсат тоате, ши амь венить дꙋпѫ тине.
Дече ръспꙋнζънд, ЇС зисе: адевър гръескꙋ воаѡ, ниме нꙋ ѧсте кареле шаꙋ лъсат каса, саꙋ фрацїи, саꙋ сорориле, саꙋ татъл саꙋ мꙋма, саꙋ мꙋѧрѣ, саꙋ фечорїи, аꙋ ѹрикꙋл, пентрꙋ мине ши пентрꙋ Еѵглїа.
Ка съ нꙋ ѧ ѡ сꙋтѫ де ѡри маи мꙋлт акꙋм Ꙟ частѫ врѣме каселе ши фрацїи ши сꙋрориле ши мꙋмеле ши фечорїи ши ꙋрикꙋреле ши кꙋ сꙋпъръриле Ꙟ вѣкꙋл каре ва съвїе вїѩца де вѣч.
Къ мꙋлци вор фи чеи де ꙟтъю апои, ши чеи де апои ꙟтъю.
Ши Ера пре кале сꙋиндꙋ ꙟ Еросалим, ши ЇС мерџѣ ꙟнаинтеле. ши съ спъмънтарѫ ѡи мергъндь дꙋпѫ Ель съ темѣ. Ѩрѫ Ель лꙋꙟндꙋ пре чеи доиспръζѣче, ꙟчепꙋ лорь а спꙋне, ꙟкареле Ера венитоаре спре ЕлЬ.
Къ ѩка сꙋим Ꙟ ЇЕросалимь, ши фїюль ѡменескь дасъва попилорь челорь мари ши къртꙋларилор; шил ворь џюдека пре Ел спре моарте ши ворь да пре Ел пъгънилорь.
Ши ворь батџїѡкꙋри пре Ел, шил ворь бате пре Ель, шил вор скꙋепи пре Ел, шил вор ѡморѫ пре Ел, че атреѧ ζи ва ꙟвїѧ.
Атꙋнчи венирѫ кътрѫ Ел ѩковь ши Їѡань фечорїи лꙋи зеведею, ζикънд: Ꙟвъцъторюле, воим варе чебом чѣре съ даи ноаѡ.
Ѩрѫ Ел зисе лорь: че воиц съ въ фак воаѡ? 
Ѩрѫ Еи зисърѫ лꙋи: дъне ноаѡ ка съ шъдем ꙋнꙋл дѣде дѣдерѣпта, алтꙋль дѣ стънга та, ꙟтрꙋ слава та. 
Ѩрѫ ЇС зисе лор: нꙋ щиц че чѣрец, пꙋтѣвец бѣ пъхарꙋл каре Еꙋ вою бѣ, ши кꙋ ботеζꙋл каре Еꙋ мъ вою ботеζа ботеζавъвец?
Еи зисърѫ лꙋи: пꙋтѣвомь, ѩрѫ ЇС зисе лорь: пъхарꙋл каре Еꙋ вою бѣ бѣлвец ши кꙋ ботеζꙋль каре Еꙋ мъ вою ботеζа ботеζавъвец.
Дарѫ ашедѣ дѣ дерѣпта мѣ ши дѣ стънга мѣ, нꙋ ѩсте мїе а да, чесъва да челора чее гътитѫ.
Ши аꙋζиндь ачѣстѣ чеи ζѣче ꙟчепꙋрѫ а съ мънїѧ пре ѩкѡв ши пре Їѡан.
Ѩрѫ ЇС кемѫ пре Ел, зисе лор: щиц къ челорь че лисъ паре а бирꙋи спре пъгѫни Еи домнескꙋ пре Еи, ши маи марїи лорь аꙋ пꙋтѣре спре Еи.
Дарѫ ꙟтрꙋ вои нꙋ  ва фи аша, че чине арѫ врѣ съ фїе маре ꙟтрꙋ вои, Съ фїе Слꙋгѫ воаѡ.	
Ши чела че арѫ врѣ съ фїе воаѡ ꙟтъюл, фїе слꙋгѫ тꙋтꙋрор. 
Къши фїюль ѡменескь  нꙋ вени съи слꙋжаскѫ лꙋи, че съ слꙋжаскѫ ши съ дѣ сꙋфлетꙋлꙋи прецꙋл ръскꙋмпърърїи пентрꙋ мꙋлци.
Атꙋнчи венирѫ ꙟ Ерихонь. ши Ешиндь Ель де ꙟ Ерихонь, ши ѹченичїи лꙋи ши мꙋлциме мꙋлтѫ, вартимею ѡрбꙋл фїюль лꙋи тимею, шъдѣ лънгѫ кале чеиндь.
Ши, аꙋζиндь къ ѧсте ЇС наζаринѣнꙋль, ꙟчепꙋ а стрига ши а ζиче: фїюль лꙋи давидь ЇСе фиець милѫ де мине.
Ши черта пре Ел мꙋлци ка съ такѫ ѩрѫ Ель маи въртос стрига, фїюль лꙋи давидь фиець милѫ де мине! 
Атꙋнчи стътꙋ ЇС, ши порꙋнчи съль кїѧме, шил кемарѫ пре ѡрбꙋль ζикъндь лꙋи: кꙋтѣζѫ, скоалѫ! къ те кїамѫ.
Ѩрѫ Ел лъпъдънд, вешмънтꙋл съꙋ, съ скꙋлѫ де вени ла ЇС.
Ши ръспꙋнζънд, ζисе ЇС лꙋи:чевеи съц фак цие? ѡрбꙋль ζисе лꙋи: ꙟвъцъторюле касъ въζь.
Ѩрѫ ЇС ζисе лꙋи: пасѫ крединца та те виндекѫ. ши атꙋнчеш въζꙋ ши мерџѣ дꙋпѫ ЇС ꙟначѣ кале.﻿Ши къндь съ апропїарѫ кътрѫ ЇЕросалим, ла виѳфаги ши виѳанїа, кътрѫ мꙋнтеле маслинилор, тримисе дои де ꙟ ѹченичїи лꙋи.
Ши ζисе лорь: мѣрџеци ꙟчель сать че е дерепть вои, ши ачїиш ꙟтрънд ꙟтрънсꙋл, афлавец ѹн мънзꙋ легат, спре кареле ниме де ꙟ ѡамени наꙋ шъζꙋт. деζлегацил ши мил адꙋчец.
Ши съ арѫ ζиче воаѡ чинева чева: къче фачец ачаста? ζичец къ домнꙋлꙋи требꙋѧще, ши нꙋмаи декът Ꙟл ва тремите атꙋнчѣ.
Деч мѣрсърѫ шил афларѫ мънζꙋл легать, лънгѫ ѹшѫ афарѫ ла калѣ Ꙟџмънат, шил дезлегарѫ.
Атꙋнчѣ оꙋнїи де ꙟ карїи ста аколѣ, ζисърѫ лѡрь: че фачець де дезлегаць мънзꙋль?
Еи зисърѫ лорь: кꙋмь ле порꙋнчисе ЇС, шїи лъсарѫ пре Еи.
Ши адꙋсърѫ мънζꙋл ла ЇС ши пꙋсърѫ спре Ел вешминтеле  лѡр ши шъзꙋ принсꙋ.
Ѩрѫ мꙋлць ащернꙋрѫ вешминтеле сале пре кале, ѩрѫ алцїи тъѧ стълпъри де лѣмне, ши ле ащернѣ пре кале.
Ши чеи че мерџѣ ꙟнаинте ши чеи ден дъръпт стрига, гръиндь: ѡсанна блгсвит чел че вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи.   
Бславитѫ ꙟпъръцїѧ пъринтелꙋи нострꙋ давид! карѣ вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи, ѡсанна чел че Ещи ꙟчерюрь налте.
Ши ꙟтра ꙟ ЇЕросалимь ши ꙟ бесѣрекѫ ши къꙋта пре тоате ѩка фїиндь часꙋль де сарѫ, Еши ꙟвиѳанїа кꙋ  чеи доиспръзѣче.           
Ши адоа ζи, Ешиндь Еи де ꙟ виѳанїа, флъмѫнζи.
Ши въζъндь ѹн смокин де департе, авъндь фрꙋнζе, вени съ ваζѫ аꙋ доарѫ ва афла чева ꙟтрънсꙋль; ши дѣка вени ла Ель, немикѫ нꙋ афлѫ фърѫ нꙋмаи фрꙋнζеле. къ нꙋ Ера Ꙟкѫ врѣмѣ смокинелорь.
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь, ЇС зисе смокинꙋлꙋи, акꙋм нече ѡдиниѡарѫ ниме дин тине поаме сънꙋ мънънче пънѫ Ꙟвѣч. ши ачаста аꙋζирѫ ѹченичїи лꙋи.
Ши венирѫ ѩрѫ Ꙟ ЇЕросалимь. ши Ꙟтрѫ ЇС Ꙟ бесѣрекѫ, ꙟчепꙋ а скоате чеи че виндѣ ши кꙋмпѫра ꙟбесѣрекѫ, ши мѣселе скимбѫторилорь де бань, ши скаꙋнеле челѡр че виндѣ порꙋмбиле рѫстꙋрнѫ.
Ши нꙋ лъса пре ниме съ поарте васе прен бисѣрекѫ.
Ши ꙟвъца зикъндь лорь: аꙋ нꙋ ѧсте скрис:  "каса мѣ, касѫ де рꙋгѫчюне съ кїамѫ де тоате лимбиле "? дарѫ вои фъкꙋтац пре ѧ пещерѫ тѫлхарилорь.
Ши ачаста аꙋζирѫ къртꙋларїи ши маи марїи попилор, къꙋта кꙋмь ларѫ пїѧрде пре Ель, късѫ темѣ де Ель, къче тоатѫ мꙋлцимѣ съ мира де ꙟвъцътꙋра лꙋи.
Ѩрѫ къндь фꙋ сарѫ, Еши ЇС афарѫ де Ꙟ ѡрашь.
Ши деминѣца, трекъндь пре лънгѫ смокинь, въζꙋрѫ Смокинꙋль оꙋскать де ꙟръдъчинѫ.
Атꙋнчи адꙋкъндꙋш аминте, пътрꙋ ζисе лꙋи: равви,ѩка смокинꙋль пре кареле блъстъмаш. 
Ши ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡр: авец крединца лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Къ адевър гръеск воѡ, къ чине аре зиче мꙋнтелꙋи ачестꙋѧ: ръдикъте ши те арꙋнкѫ ꙟмаре ши нꙋ съ ва ꙟдои ꙟтрꙋ инима са, че съ крѣζѫ къ чѣлѣ че ва ζиче вор фи, фива лꙋи а чева зиче.
Дерепть ачаста ζик воаѡ: тоате къте вец чѣре рꙋгъндꙋвѫ съ крѣдець къ вець лꙋа, ши вѡръ фи воаѡ.
Ши къндь стаць авѫ рꙋга, Ертаць, мъкарь че авець пре чинева ка ши татъль вострꙋ чель де ꙟчерю съ ѩрте воаѡ грешалеле воастре.
Къ де нꙋ вець Ерта вои, нече татъл вострꙋ чель де Ꙟ черю нꙋва Ерта воаѡ грешалеле воастре. 
Атꙋнчи венирѫ ѩрѫ ꙟ ЇЕросалимь. ши ꙟбесѣрекѫ ꙟблънд Ел, венирѫ ла Ел маи марїи попилор ши къртꙋларїи ши бътрънїи.
Ши зисърѫ лꙋи: кꙋ че пꙋтѣре фачи ачѣстѣ? ши чине цѣꙋ дать цїе ачаста пꙋтѣре де съ фачи ачѣстѣ?
Дарѫ ЇС ръспꙋнζинд зисе лорь: ꙟтребавою ши Еꙋ пре вои ꙋн лꙋкрꙋ: шим ръспꙋндец мїе, ши вою спꙋне воаѡ, кꙋи пꙋтѣре факь ачѣстѣ. 
Ботеџюнѣ лꙋи Їѡан ден черю Ера, аꙋ дела ѡамени? ръспꙋндецими!
Ши кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ сине гръинд: съвом зиче де ꙟчерю: ва зиче, дерепть че нац креζꙋт лꙋи.
Ѩрѫ съ вом зиче дела ѡамени: тѣмемꙋне де ѡамени, къ тоцил цинѣ пре Їѡан, ка пре ꙋн пророк адевърат.
Атꙋнчи ръспꙋнζънд, зисърѫ лꙋи ЇС: нꙋ щим, ши ЇС ръспꙋнζъндь зисе лорь: нече Еꙋ вою  спꙋне воаѡ кꙋ че пꙋтѣре факь ачѣстѣ.﻿Ши ꙟчепꙋ лор ꙟпилде а зиче: ꙋн ѡм съди ѡ вїе, ши ꙟ преџюр ѡ ꙟгръди, ши съпѫ ꙟтрънсѫ тѣск, ши зиди тꙋрнь ши ѡ топми лꙋкръторилор ши съ дꙋсе департе.
Ши тримисе ла вїѧш слꙋга ꙟврѣмѧ родꙋлꙋи, ка съ ѧ дела виѧш де ꙟ поамеле вїеи.
Ѩрѫ Еи, принζънд пре Ел бътꙋръл, шил слобоζирѫ дешърт.   
Ши ѩрѫ тримисе кътрѫ Еи, алтѫ слꙋгѫ, ѩрѫ Еи ши пре ачела ѹчигѫндꙋль кꙋ пїетри Еи спарсърѫ капꙋль, шиль тримисърѫ бътџїѡкꙋрить.
Ши ѩрѫ алтꙋль тримисе. ши пре ачелаль ѡморѫрѫ ши пре алцїи мꙋлци, деч пре ꙋнїи бътъндꙋи ѩрѫ пре алцїи ѡморънд.  
Ѩрѫ Ꙟкѫ авънд ꙋн юбит фїю ал съꙋ, тримисе ши пре ачела кътрѫ Еи маи апои зикънд: къва чинсти фїюл мїеꙋ.
Ѩрѫ вїѧрїи зисърѫ ꙟтрꙋ сине: къ ачеста ѧсте мощѣнꙋл; вениць съ ѡморъм пре Ель, ши а ноастрѫ ва фи мошиѧ.
Ши принζъндꙋл пре Ел ѡморъръл, шил лъпъдаръ афаръ пре Ел ден вїе.
Дарѫ че ва фаче домнꙋль вїеи? венива ши ва пїѧрде вїѧшїи ши ва да виѧ алтора.
Аꙋ нац четит ачастѫ скриптꙋрѫ: пїатра карѣ ѡ лъпъдарѫ зидиторїи ачѣѧ фꙋ ꙟкапꙋл ѹнгюлꙋи?
Де ла домнꙋл фꙋ ачаста, ши ѧсте минꙋне ꙟ ѡкїи нощри.
Ши къꙋта пре Ел съл принζѫ, че съ темꙋрѫ де мꙋлциме. къ кꙋноскꙋрѫ къ деспре Еи зисе ачѣ пилдѫ, ши лъсъндꙋль пре Ель съ дꙋсърѫ.              
Ши тримѣсърѫ ла Ель ꙋнїи деꙟ фарисеи, ши деꙟ Їродиѧни, ка съл принζѫ кꙋ кꙋвънтꙋль.
Ѩрѫ Еи дѣка венирѫ зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъторюле, щимꙋте къ адевърат Ещи, ши нꙋц гъндещи де ниме, къ нꙋ каꙋц фаца ѡаменилорь, че Ꙟ дерептате калѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟвеци. кадесѫ а да дажде ꙟпъратꙋлꙋи аꙋ ба? да вом ꙋа нꙋ вом да?   
Ѩрѫ Ель щїинд фъцъриѧ лорь,зисе лор: чемъ испитиц? Aдꙋчецимь ꙋн бан съ въζь.
Ѩрѫ Еи адꙋсърѫ. Aтꙋнчи зисе лор: A кꙋи кип ѧсте ачеста ши скриптꙋра? ѩрѫ Еи зисърѫ лꙋи: A Ꙟпъратꙋлꙋи.
Ши ръспꙋнζъндь, ЇС ζисе лѡрь: даць че е а ꙟпъратꙋлꙋи ꙟпъратꙋлꙋи, ши че е алꙋи дꙋмнеζъꙋлꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши съ мирарѫ де Ель. 
Атꙋнчи венирѫ садꙋкеїи ла Ел, карїи ζикь къ нꙋи ꙟвїере ши ꙟтребарѫ пре Ель ζикъндь:
Ꙟвъцъторюле, моѵсеи аꙋ скрись ноаѡ, къ де ва мꙋри кꙋива врꙋнь фрате, шїи ва ръмънѣ мꙋѧрѣ, ши фечори нꙋ ва лъса, ка съ ѧ фрателе съꙋ  мꙋѧрѣ лꙋи ши съ ръдиче съмънца фрателꙋи съꙋ.
Ера дерепть ачѣѧ шапте фраць. ши чель де Ꙟтъю лꙋѡ мꙋѧре, ши мꙋриндь нꙋ лъсѫ съмънцѫ.
Ши алдоиле лꙋѡ пре ѧ, ши мꙋри, ши нече ачела нꙋ лъсѫ съмънцѫ: ши алтреиле ѩрѫ аша.
Ши ѡлꙋарѫ пре ѫ тꙋсь шапте, ши нꙋ лъсарѫ съмънцѫ. маи апои детоць мꙋри ши мꙋѧрѣ.
Дарѫ ла ꙟвїере, къндь ворь ꙟвїе, акърꙋѧ де Еи вафи мꙋѧрѣ? къ тꙋсь шапте авꙋрѫ пре ѧ мꙋѧре.
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь, ЇС ζисе лѡрь: аꙋ нꙋ пентрꙋ ачѣѧ рътъчиц, къ нꙋ щиц скриптꙋриле, нече пꙋтѣрѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ? 
Къ дꙋпѫ че ворь ꙟвїе де ꙟморци, нече Съ ворь ꙟсꙋра нече съ ворь мърита, че сънть ка Ꙟџерїи карїи сь Ꙟчерюре.
Дарѫ де морци къ ворь Ꙟвїѧ, аꙋ наць четить Ꙟ картѣ лꙋи мѡисеи, кꙋмꙋи гръи лꙋи дꙋмнеζъꙋ ден мъчеш ζикънд: Еꙋсь дꙋмнеζъꙋль лꙋи авраам ши дꙋмнеζъꙋ лꙋи Їсаак ши дꙋмнеζъꙋль лꙋи ѩковь.
Нꙋ ѧсте дꙋмнеѕъꙋ дꙋмнеѕъꙋл морцилор, че ал вїилорь. дарѫ вои мꙋлт рътъчиц. 
Ши апропїиндꙋсѫ ѹнꙋль де ꙟкъртꙋлари кареле аꙋζисе де Еи пригониндꙋсѫ, ши щиѧ къ челора бине лѣꙋ ръспꙋнсꙋ, ꙟтребѫ пре Ель: карѣ ѧсте порꙋнкѫ маи ꙟтъи де тоате? 
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе лꙋи: къ маи Ꙟтъю де тоате порꙋнчиле ѧсте, Аꙋζ Їζраиле, домнꙋл дꙋмнеѕъꙋ нострꙋ, ꙋн дꙋмнеζъꙋ ѧсте.
Юбѣще пре домнꙋл дꙋмнеζъꙋл тъꙋ кꙋ тоатѫ инима та, ши кꙋтоть сꙋфлетꙋль, тъꙋ ши кꙋ тоть кꙋџетꙋль тъꙋ, ши кꙋ тоатѫ търїѧ та. Aчаста Е порꙋнка дентъю.
Ши адоаѡ асѣменѣ Еи: съ юбещи пре вечинꙋль тъꙋ ка пре тине маи маре де ачѣстѣ алтѫ порꙋнкѫ нꙋ ѩсте.
Атꙋнчи зисе лꙋи къртꙋларюль: бине ꙟвъцъторюле. ꙟдерептате гръи, къ ѹнꙋл ѧсте дꙋмнеζъꙋ ши нꙋ ѧсте алтꙋл фърѫ Ел.
Ши а юби пре Ель кꙋ тоатѫ инима, ши кꙋ тот ꙟцелесꙋл ши диꙟтоатѫ инима ши динтоатѧ търиѧ ши съ юбѣскѫ пре вечинꙋл ка ши пре сине, кꙋмꙋлтꙋи маи маре декът тоате миросенїиле ши жъртвеле.
Атꙋнчѣ въζъндь пре Ель, ЇС къ кꙋ ꙟцелепчюне ръспꙋнсе, зисе лꙋи: нꙋ Ещи департе де ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши ниме дѣчїѧ нꙋ ꙟдръζни съл ꙟтрѣбе.
Ши ръспꙋнζъндь ЇС зи,чѣ ꙟвъцъндь ꙟ бесѣрикѫ, кꙋмь зикь къртꙋларїи: къ ХС ѩсте фїюль лꙋи давидь?
Къ Ꙟсꙋши давидь зисаꙋ Ꙟ дхꙋль сфинть: „зисе домнꙋль домнꙋлꙋи мїеꙋ: шъζи дѣ дерѣпта мѣ, пънѫ къндь вою пꙋне пиζмашїи тъи скаꙋнь сꙋпт пичоареле тале”.
Къче Ꙟсꙋши давид зиче пре Ел домнꙋ; дарѫ кꙋмꙋи лꙋи фечор? ши мꙋлциме мꙋлтѫ аскꙋлта пре Ел бꙋкꙋрош. 
Ѩрѫ Ель зичѣ лорь Ꙟтрꙋ Ꙟвъцѫтꙋра лꙋи: Сокотицивѫ де къртꙋларїи карїиле плаче а Ꙟмбла ꙟвешминте лꙋнџи, ши ꙟкинъчюнї Ꙟтъргꙋри. 
Ши шъдериле Ꙟтъю ꙟ събоарѫ, ши ашъдѣ маи ꙟнаите лаѡспѣ.
Карїи ꙟгит каселе въдꙋѡлорь, ши ла арътаре рꙋгѫндꙋсѫ кꙋ рꙋгѫчюне лꙋнџи: ачещѣ ворь лꙋа маи грѣ џюдекатѫ.
Ши шъζъндь ЇС дерепть вистїѩрюль сꙋрꙋманилорь, пре вїѧ кꙋмь арꙋнкѫ мꙋлцимѣ бани Ꙟвистїѩрю, ши мꙋлци богаци арꙋнка мꙋлц.
Ши вїинд ѡвъдꙋѡ съракѫ, арꙋнкѫ дои филѣри че ѧсте ꙋн кондрат. 
Атꙋнчи Ель кемѫ пре ѹченичїи лꙋи зисе лѡр: Aдевър зикь воаѡ къ ачаста въдꙋѡ сꙋроманѫ маи мꙋлте арꙋнкѫ де тоц де алалци чеи че арꙋнкарѫ Ꙟ лада сꙋроманилорь.
Къ тоц де Ꙟръмъшицеле лорь арꙋнкарѫ, ѩрѫ ачаста ден сꙋрꙋмънїѧ Еи тот къть авꙋ арꙋнкѫ, тоатѫ авꙋцїѧ Еи.﻿Ши ешинд Ел де Ꙟбесѣрекѫ, ζисе лꙋи ꙋнꙋл де ꙟ ѹченичїи съи: ꙟвъцъторюле, веζи че пиетрис ши че ζидире!
Атꙋнче ЇС ръспꙋнζънд ζисе лꙋи: веζи ачѣстѣ зидире маре? нꙋ съ ва ръмънѣ пїатрѫ спре пїатрѫ, каре Съ нꙋ сѫ ръсипѣскѫ.
Ши шъζънд Ел Ꙟ мꙋнтеле маслинилор, Ꙟпротива бесѣречїи, ꙟтребарѫ пре Ел де Елꙋш пътрꙋ ши ѩкоп ши Їѡан ши Aндреи.
Спꙋне ноаѡ къндь ворфи ачѣстѣ? ши че съмнь вафи? къндь съ ворь сфърши ачѣстѣ тоате?
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнζъндь лѡрь ꙟчепꙋ а ζиче: къꙋтаць ниме превои Сънꙋ въ ꙟшале.
Къ мꙋлць ворь вени ꙟнꙋмеле мїеꙋ, зикъндь, къ Еꙋ сънт ХС, ши пре мꙋлци ворь амъџи.
Ѩрѫ кънд вец аꙋζи ѡщи ши вещи де ѡщи нꙋ въ Тꙋрбꙋрарец, къ Съ каде Съ фїе ачѣстѣ, че ꙟкъ нꙋ вафи сфършитꙋль.
Къ съ ва ръдика лимбѫ спре лимбѫ, ши царѫ спре царѫ, ши вор фи кꙋтремꙋре де пъмънт ꙟтоате локꙋри, ши вор фи фоамець ши тꙋрбꙋрари. Ꙟчепътꙋрѫ дꙋрорилор ачѣстѣ. 
Че въ пъζиц вои ꙟшивѫ, къ вор да пре вои ꙟ синагогїиле лѡр, ши прела събоарѫ бътꙋц вец фи, ши ꙟнаинтѣ дерегъторилор ши краилор вец ста пентрꙋ мине съ фие мъртꙋрїе ꙟпротрива лор.
Ши ла тоате лимбиле требꙋѧще маинте съ сѫ проповедꙋѧскѫ Еѵглїа.
Ѩрѫ къндвъ вор дꙋче пре вои дац, нꙋвъ гръжирец маинте че вец гръи, нече въ ꙟвъцарец, че каре съва да воаѡ ꙟтрачел час ачѣѧ гръиц, къ нꙋ вец фи вои гръиндь, че дꙋхꙋл сфънть.
Дава фрате пре фрате спре моарте ши татѫ пре фечорь ши съ вор скꙋла фечорїи пре пъринци, шїи вор ѡморѫ пре Еи.
Ши вец фи ѹръць тꙋтꙋрора пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ: дарѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟ сфършить, ачела съ ва мънтꙋи.  
Ѩрѫ къндь вець ведѣ гроζъвїѧ пꙋстиирїеи, карѣе зисѫ де данїиль прoрокꙋл, стънд ѹнде нꙋсѫ каде, чела чева чети съ ꙟцелѣгѫ - атꙋнчѣ карїи ворфи ꙟ Їꙋдеа съ фꙋгѫ ла мꙋнци.
Ши чела че ва фи ꙟподь, съ нꙋсѫ погоарѫ ꙟкасѫ, нече съ ꙟтре съ ѧ чева де ꙟкаса лꙋи.
Ши чель де ꙟкъмпꙋ фїинд, съ нꙋсѫ ꙟтоаркѫ ꙟнапои съѫ вешмънтꙋль лꙋи.
Ѩрѫ ваи де греѡаие, ши де аплекѫтоаре ꙟзилеле ачѣлѣ!
Че въ рꙋгац съ нꙋ фїе фꙋга воастрѫ ѩрна.
Къ ворфи зилеле ачѣлѣ скръбѫ, ка кареле наꙋ фость денчепꙋтꙋль зидиреи, карѣ аꙋ зидит дꙋмнеζъꙋ, пънѫ акꙋм ши ничева маи фи.
Ши де наре скꙋрта дꙋмнеζъꙋ зилеле ачѣлѣ, тот трꙋпꙋл арѫ пери, че патрꙋ алешїи карїи алес а скꙋртат зилеле ачѣлѣ.
Ши атꙋнчѣ съ арѫ зиче воаѡ чинева: ѩка, ачичѣи ХС, саꙋ ѩка аколо, нꙋ крѣдерец.	
Къ съвор скꙋла христош минчюнош ши пророч минчюнош ши вор да сѣмне ши минꙋни, ка съ ꙟшале ши пре чеи алеш дѣре пꙋтѣ.
Ѩрѫ вои въ пъζиц. ѩка маинте въ спꙋш воаѡ тоате.
Че ꙟзилеле ачѣлѣ, дꙋпѫ скръба ачѣѧ, соареле съ ва ꙟтꙋнека, ши лꙋна нꙋ ва да лꙋмина Еи.
Ши стѣлеле черюлꙋи къдѣвѡрь ши пꙋтериле чѣле де ꙟчерю Съ ворь клъти.
Ши атꙋнчѣ ворь ведѣ пре фїюль ѡменеск вїиндь Ꙟнори кꙋ пꙋтѣре мꙋлтѫ ши славѫ.
Ши Ель атꙋнчи ва тримите ꙟџерїи съи, ши ва адꙋна пре чеи алеш аи съи де ꙟпатрꙋ вънтꙋре, де ла марџинѣ пъмънтꙋлꙋи пънѫ ла марџинѣ черюлꙋи.
Дарѫ де смокин ꙟвъцацивѧ пилдѫ: ѩтѫ кънд вор фи стълпꙋриле лꙋи тинере ши ꙟфрꙋнζѣще, съ щиц къ апроапе ѧсте вара.
Аша ши вои, къндь вець ведѣ ачѣстѣ фїиндь, съ щиць къ апроапе ѩсте, шїи ла ѹшѫ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь гръескꙋ воаѡ, къ нꙋ ва трѣче рꙋда ачаста пънѫ нꙋ ворфи ачѣстѣ тоате.
Черюль ши пъмънтꙋль ва трѣче, ѩрѫ кꙋвинтеле мѣле нꙋ ворь трѣче.           
Ѩрѫ де зꙋѡа ачѣѧ ши часꙋль ниме нꙋ щие, нече Ꙟџерїи карїись Ꙟ черю, нече фїюль фърѫ, нꙋмаи татъль.
Ферицивѫ, превегѣць, ши въ рꙋгаць, къ нꙋщиць къндь вафи ачѣѧ врѣме.
Ка ѹнь ѡмь чесъ дꙋче де парте лъсъндꙋшь каса лꙋи, ши дъндь слꙋџилор лꙋи пꙋтѣре ши фїете кърꙋѧ лꙋкрꙋль лꙋи ши портарюлꙋи порꙋнчи съ превѣге.
Дерепть ачѣѧ въ превегѣци: къ нꙋщиць къндьва вени домнꙋль касеи, сара аꙋ ла мїаζѫ ноапте, аꙋ ла кънтатꙋль кокошилорь, аꙋ деминѣацѫ.
Съ нꙋ кꙋмва вїинд деприпѫ съ афле превои дꙋрминдь.
Ѩрѫ чѣлѣ че зик воаѡ, тꙋтꙋрор въ зик: превегѣцивѫ!﻿ЕРа атꙋнчи пащиле, ши праζникꙋль аζимелѡрь, дꙋпѫ доаѡ зиле, ши къꙋта маи марїи попилор ши къртꙋларилорь, кꙋм пре Ел кꙋ Ꙟшълѫчюне принζъндꙋлЬ, съл ѡмоарѫ.
Ѩрѫ зичѣ: че нꙋ Ꙟпраζникь, ка съ нꙋфїе гълчавѫ ꙟтрꙋ оамень.            
Ши кънд ера Ель ꙟвиѳанїа, ꙟкаса лꙋи симѡн Стрикатꙋль, шъζъндь Ель, вени ѡ мꙋѧре авъндь ѹнь вас де алавастрꙋ, Ꙟкаре Ера ѹнсоаре де нардос кꙋрать, де мꙋлт прец, ши фрънгънд алавастрꙋл, върсъл пре капꙋл лꙋи.
Ши Ера ѡаре карїи де ле пърѣ ръꙋ Ꙟтрꙋ сине, ши зичѣ: дерепт че фꙋ ачаста пагꙋбѫ а ѹнсорїи?
Къ аꙋ врꙋть пꙋтѣ винде ачаста Ꙟ маи мꙋлт де треи сꙋте де бани, ши съ сѫ дѣ сꙋрꙋманилорь ши съ мънїѧ пре ѧ.
Ѩрѫ ЇС зисе: дацїи паче, чеѡ сꙋпърарець пре ѧ, бꙋн лꙋкрꙋ фъкꙋ кꙋ мине.
Къ ꙟтоатѫ врѣмѣ мишѫїи авец кꙋ вои, ши кънд вець врѣ пꙋтец фаче лор бине, ѩрѫ пре мине нꙋмъ вец авѣ пꙋрꙋрѣ.
Ачаста че пꙋтꙋ ѧ фъкꙋ, апꙋкѫ ꙟнаинте де ꙋнсе трꙋпꙋл мїеꙋ спре ꙟгрꙋпаре.
Адевърь гръескь воаѡ: варе ꙋнде съ ва проповедꙋи Еѵглїа ачаста ꙟ тоатѫ лꙋмѣ, ши че фъкꙋ ачаста, зиче съва Ꙟтрꙋ помѣна Еи.                
Атꙋнчи Їꙋда Їскариѡтись, ѹнꙋль де ꙟ чен доиспръζѣче, мѣрсе кътрѫ маи марїи попилѡрь съл вънζѫ пре Ель лор.
Ѩрѫ Еи аꙋζинд съ бꙋкꙋрарѫ ши фъгъдꙋирѫ лꙋи съи дѣ арџинци ши къꙋта кꙋм кꙋ прилеѫ Съл вънζѫ.
Ши зꙋѡа де ꙟтъи а аζимелор, кънд жъртвїѧ пащиле, зисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи, ꙋндевеи съ мѣрџемь съ гътим съ мънънчи пащиле?
Атꙋнчи тримисе дои де ꙟ ѹченичїи лꙋи, ши зисе лѡр: мѣрџец ꙟ ѡраш ши ва тъмпина пре вои ѹн ѡмь пꙋртънд ꙋн вас кꙋ апѫ, мѣрџец дꙋпѫ Ель.
Ши аꙋ ѹнде ва Ꙟтра, зичець Стъпънꙋлꙋи касеи, къ даскалꙋль зиче, ѹнде ѧсте сълашꙋль, ѹнде вою мънка пащиле кꙋ ѹченичїи миеи?
Атꙋнчи ачела воаѡ ва аръта ѹнь чердакь маре ащернꙋт, гътить. Aколо гътиць ноаѡ пащиле.
Ши мѣрсерѫ ѹченичїи лꙋи ши венирѫ ꙟчетате ши афларѫ аша кꙋмь зисѣсе лорь ши гътирѫ пащиле.
Ши Сара фїиндь, вени кꙋ чеи доиспръζѣче.
Дечи шъζъндь Еи ши мънкънд, зисе ЇС: Aдевърь гръескꙋ воаѡ, къ оꙋнꙋл де ꙟвои, мъ ва винде, чел че мънъкѫ кꙋ мине.
Ѩрѫ Еи ꙟчепꙋрѫ асѫ ꙟтриста ши а зиче лꙋи, ѹнꙋль къте ꙋнꙋль: доарѫс Еꙋ? ши алтꙋль, доарѫс Еꙋ?
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь, зисе лор: ѹнꙋл де ꙟдоиспръζѣче, кареле ꙟтинџе кꙋ мине ꙟблидь мъ ва винде.
Че фїюл ѡменескь ва мѣрџе кꙋмꙋе скрис деспре Ель; че ваи ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ де кареле фїюл ѡменескь съ ва винде. маи бине аꙋ врꙋт фи лꙋи съ нꙋ фие нъскꙋт ѡмꙋл ачела. 
Ши, мънкъндь Еи, лꙋѡ ЇС пъине, ѡл блсви, фръмьсеѡ ши дѣде лѡр ши зисе: лꙋац, мънкац, ачеста Е трꙋпꙋль мїеꙋ.
Ши лꙋꙟнд пъхарꙋл, дънд хар, дѣде лор ши бъꙋрѫ ден трънсꙋ тоц.
Ши зисе лорь: Aчестаи сънџеле мїеꙋ, ачелꙋи тестамент ноꙋ, кареле пентрꙋ мꙋлци съ ва върса.
Адевърь зик воаѡ, къ деакꙋм нꙋ вою бѣ деꙞродꙋл вицеи ачещїѧ пънѫ ꙟзꙋа ачѣѧ къндꙋл вою бѣ кꙋ вои ноꙋ ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ши дѣка кънтарѫ лаꙋдѫ, Еширѫ Ꙟмꙋнтеле маслинилорь.
Атꙋнчи зисе ЇС лор: тоц въвец сминти, ꙟмине ꙟноаптѣ ачаста, къ скрись ѧсте: батевою пъсторюл ши съ ворь ръсфира ѡиле.
Че дꙋпѫ че вою ꙟвїѧ вою мѣрџе маинте де вои Ꙟгалилеа.
Ѩрѫ пътрꙋ зисе лꙋи: де сарѫ ши тоц смнити ѩрѫ Еꙋ нꙋ.
Атꙋнчи зисе лꙋи ЇС: адевърь зик цїе, къ астъζи, ꙟноаптѣ ачаста, маинте пънѫ нꙋва кънта кокошꙋл де доаѡ ѡри, де треи ѡри те веи лепъда де мине.
Ѩрѫ Ел маи врътос зичѣ: съ миарѫ фи ши амꙋри кꙋ тине, нече кꙋм нꙋ мъ вою лепъда де тине. Aшиждерѣ ши тоц зичѣ.
Ши венирѫ ꙟлокꙋл че сѫ кїамѫ геѳсиманїа, атꙋнчи зисе ѹченичилорь съи: шедец ачичѣ пънѫ мъ вою рꙋга.
Ши лꙋѡ пре пътрꙋ ши пре ѩков ши пре Їѡан кꙋ Ел ши ꙟчепꙋ асѫ спъмънтѫ ши а тънжи.
Ши зисе лор: ꙟтристатꙋе сꙋфлетꙋл мїеꙋ пънѫ ла моартѣ. ръмънец ачичѣ ши превегѣць.
Ши мергънд Ꙟнаинте, пꙋцинель къζꙋ ла пъмънт ши съ рꙋгѫ, къ саре пꙋтѣ фи, съ трѣкѫ дела Ел ачел чась.
Ши зисе: Aвва пъринте, тоате съ пот цїе. треч дела мине пъхарꙋл ачеста. че нꙋ кꙋм вою Еꙋ че кꙋм веи тꙋ.
Атꙋнчѣ вени, ши афлѫ пре Еи дорминд ши зисе лꙋи пътрꙋ: симоне, дорми? нꙋ пꙋтꙋш ꙋн чась превегѣ.
Превегѣц ши въ рꙋгац, съ нꙋ ꙟтрац ꙟнъпасте. къ дꙋхꙋль ѩсте гата, ѩрѫ трꙋпꙋль слабь.
Ши їарѫш мѣрсе де съ рꙋга, ачелаш кꙋвънт зикъндь.
Ши Ꙟторкъндꙋсѫ афлѫ пре Еи ѩръш дорминд, (къ Ера ѡкїи лорь ꙟгреꙋѧц) ши нꙋ щїѧ че ръспꙋнде лꙋи. 
Ши вени а треѧ ѡарѫ ши зисе лор: дормиц де акꙋм ши ѡдихниц! дестꙋль, вени часꙋл. ѩка, съ дѫ фїюль ѡменеск ꙟмъниле пъкътошилорь.
Скꙋлац съ мѣрџем. ѩтѫ, чела че маꙋ въндꙋт съ апропїе. 
Ши ачїиш, ꙟкѫ гръинд Ел, вени Їꙋда, ѹнꙋл ден чеи доиспръζѣче, ши кꙋ ел мꙋлциме мꙋлтѫ кꙋ арме ши кꙋ фꙋщи, де ла маи марїи попилор, ши де ла кърꙋлари ши дела бътръни.
Ши дедѣсе чела чел въндꙋсе пре Ел съмнꙋлорь, зикъндь: пре кареле вою Сърꙋта, ачела ѩсте. приндець пре Ель шиль дꙋчець кꙋ паζѫ.
Ши вїиндь нꙋмаи къть съ апропїе ла Ель, зисе лꙋи: равви равви! шиль сърꙋтѫ пре Ель.
Ѩрѫ Еи пꙋсърѫ мъниле лѡрь спре Ель шиль принсърѫ.
Ѩрѫ ѹнꙋль де ачеѧ че ста скоасе сабиѧ, лови пре слꙋга попеи челꙋи маре, шїи тъе лꙋи ѹрѣкѣ.
Ши ръспꙋнζъндь, ЇС зисе лорЬ: ка ла ѹнь тълхарю аци Ешить кꙋ арме ши кꙋ фꙋщи съмѫ приндеци?
Ꙟтоате зиле ам фост ꙟтре вѡи ꙟбесѣрекѫ ꙟвъцънд, ши нꙋмѫ принсеть. чесѫ каде съсѫ ꙟпле скриптꙋриле.
Атꙋнчи лъсъндꙋль пре Ель, фꙋџирѫ тоци.
Ѩрѫ ѹнь воиникь тинерь мерџѣ дꙋпѫ Ель, ꙟбръкатъ кꙋ џолџю пре трꙋпь голь, шиль принсърѫ пре Ель тинерїи.
Ѩрѫ Ель, лъсъндь џїѡлџюль, ши голь фꙋџи дела Еи.
Атꙋнчи дꙋсърѫ пре ЇС ла попа чель маи маре ла каре съ адꙋнарѫ тоц маимърїи попилор ши бътрънїи ши къртꙋларїи.
Ѩрѫ пътрꙋ, пре департе, мерџѣ дꙋпѫ Ель, пънѫ ꙟлъꙋнтрꙋ ла кꙋртѣ попеи челꙋи маре ши шъдѣ кꙋ Слꙋџиле ши съ ꙟкълζїѧ ла фокь.
Ѩрѫ маимарїи попилор ши тот сфатꙋль, къꙋта спре ЇС мъртꙋрїи ка съль ѡмоарѫ пре Ель ши нꙋ афла.
Къ мꙋлци мъртꙋрисїѧ спре Ель стръмбꙋ, ши нꙋсѫ ток мїѧ мъртꙋрїиле лѡрь.
Атꙋнчи ѹнїи скꙋлъдꙋсѫ, мътꙋрисиѫ стръмбꙋ спре Ел, зикънд:
Къ нои амь аꙋζить пре Ель зикъндь: къ Еꙋ вою спарџе бесѣрека ачаста фъкꙋтѫ кꙋмъна, ши ꙟтреи зиле алтѫ, нефъкꙋтѫ кꙋ мъна вою зиди.
Ши нече аша нꙋ Ера асѣмене мъртꙋрїѧ лѡрь. 
Атꙋнче, скꙋлъндꙋсѫ попа чел маре Ꙟмижлок, ꙟтребѫ пре Їс, зикънд: нꙋ ръспꙋнζи немикѫ? чее ачастъ че мъртꙋрисеск спре тине?
Ѩрѫ Ель тъчѣ, ши немикѫ нꙋ ръспꙋндѣ. ши ѩрѫль ꙟтребѫ пре Ель попа чель маре, ши зисе лꙋи, тꙋ Ещи чель ХС фїюль, челꙋи благословитꙋлꙋи? 
Ѩрѫ ЇС зисе: Еꙋ сънт, ши вец ведѣ пре фїюл ѡменеск шъζънд дѣ дерѣпта пꙋтерїи лꙋи дꙋмнезъꙋ ши вїинд кꙋ норїи черюлꙋи.
Ѩрѫ попа чел маре, рꙋпъндꙋш вешминтеле сале зисе: че немаи требꙋѧще ноаѡ мъртꙋрїе?
Аꙋζитац хꙋлеле лꙋи. че въ паре воаѡ? ѩрѫ Еи тоц џюдекарѫ пре Ель афи виноват морцїеи.
Ши ꙟчепꙋрѫ ꙋнїи а скꙋепи спре Ел ши акопери фаца лꙋи шил бътѣ пре ѡбраζ пре Ел ши ζисърѫ лꙋи: гъчѣще! ши слꙋџиле ꙟл бътѣ кꙋ тоѧџеле престе ѡбраζь.
Ши фїинд пътрꙋ ꙟкꙋртѣ де џїось, вени ꙋна де ꙟслꙋжничеле попеи челꙋи маре.
Ши въζънд пре пътр,ꙋ ꙟкълζиндꙋсѫ, къꙋтѫ спре Ел ζисе: ши тꙋ кꙋ наζаринѣнꙋль ЇС Ераи.
Ѩрѫ Ел съ лепъдѫ ζикънд: нꙋ лам кꙋноскꙋт, нече щїꙋ че гръещи тꙋ. ши Еши афарѫ ꙟтърнац ла ꙋшъ; ши кокошꙋл кънтѫ.
Атꙋнчи слꙋжника, въζънд пре Ел, ѩрѫ ꙟчепꙋ а ζиче челора че ста аколѣ: къ ачестаи ꙋнꙋль деꙟтръишїи.
Ѩрѫ Ель ѩрѫ съ лепъдѫ. ши престе пꙋцинель, ѩрѫ чеи че ста зисърѫ лꙋи пътрꙋ: адевърь ден Еи Ещи, къ галилеа Ещи къ граюль тъꙋ съ асамънѫ.
Ѩрѫ Ель ꙟчепꙋ асъ блъстѫма ши асъ џюра, зикънд: нам кꙋноскꙋт пре ѡмꙋль ачела кареле гръиц.
Атꙋнчѣ адоаѡ ѡарѫ кънтѫ кокошꙋль. шиш адꙋсе минте пътрꙋ де кꙋвинтеле, карелеи зисе лꙋи ЇС: къ маинте дечева кънта кокошꙋл де доаѡ ѡри, де треи ѡри те вери лепъда де мине. ши еши афарѫ плънсе.﻿Ши деминѣца, нꙋмаи кът цїинд сфат маимарїи  попилор, кꙋ бътрънїи къртꙋларїи, ши кꙋ тот сфѣтꙋл, легат пре ЇС, дꙋсъръл шил дѣдерѫ лꙋи пилат.                                               
Атꙋнчи ꙟтребѫ пре Ель пилать: тꙋ Ещи ꙟпъратꙋ чела ал жидовилорь? ѩрѫ Ель, ръспꙋнζъндь, зисе лꙋи: тꙋ зичь.   
Шиль пъръѧ пре Ель де мꙋлте. 
маи марїи попилор Пилат, ѩрѫ ꙟтребѫ пре Ел: зикънд, нꙋ ръспꙋнζи немикѫ?  веζи къте демꙋлте мъртꙋрисескꙋ, спре тине.                     
Ѩрѫ ЇС дѣчїи немикѫ нꙋ ръспꙋнсе, кът сѫ мира пилат.   
Ѩрѫ ꙟпразниче авѣ ѡбичаю, съ слобоаζѫ лор къте ꙋн роб кареле воиѧ.                                           
Ши Ера ѹнꙋль чель кїема варавва принсꙋ, кареле кꙋ соцїиле лꙋи ръдикъндꙋсѫ фъкꙋсе връжмъшие.
Ши стригъндь мꙋлцимѣ, ꙟчепꙋрѫ ачѣре съле факѫ, кꙋмь пꙋрꙋрѣ ле фъчѣ лѡрь.
Ѩрѫ пилать ръспꙋнсе лѡрь, зикъндь: вець съ слобоζь воаѡ пре краюль чела ал жидовилорь?
Къ щиѧ пентрꙋ пиζма Еи ларъфи дать преЕль маи марїи попилѡрь.
Ѩрѫ маимарїи попилор, ꙟвитарѫ мꙋлцимѣ ка маи врътось пре варавва съ Слобоаζѫ лѡрь.
Атꙋнчи пилат ръспꙋнζънд, ѩрѫ зисе лорь: дарѫ че вець съ факь честꙋѧ чеи ζичець краѧюл жидовилор?
Ѩрѫ Еи ѩрѫ стригарѫ: ръстигнѣще пре Ель!
Ѩрѫ пилать зисе лорь: черъꙋ аꙋфъкꙋть? ѩрѫ Еи маи врътось стрига: ръстигнѣще пре Ель!
Ѩрѫ пилат, врънд съ факѫ дестꙋл пре воѧ мꙋлцимеи, слобоζи лѡрь пре варавва, ши дѣде пре ЇС, бътꙋть, ка съль ръстигнѣскѫ.
Ѩрѫ кꙋртѣнїи дꙋсърѫ пре ель ꙟлъꙋнтрꙋ ꙟкꙋрте, карѣ ѧсте преторь, ши кїемарѫ тоть ширѣгꙋль.
Ши ꙟбръкарѫ пре Ель ꙟ ꙋршиникь, шїи пꙋсърѫ ꙟкапь кꙋнꙋнѫ ꙟплетитѫ де спини.
Ши ꙟчепꙋрѫ асъ ꙟкина лꙋи, зикънд: бꙋкꙋръте Ꙟпъратꙋль жидовилор!
Ши бътѣ капꙋль лꙋи кꙋ трестїе, ши скꙋепїѧ пре Ель, ши дꙋплекъндꙋсѫ ꙟџенꙋнке съ ꙟкина лꙋи.
Ѩрѫ дѣкаш бътꙋрѫ џок де ел, деζбрѫкарѫл де ꙟꙋрши никь, ши ꙟбрѫкарѫ пре Ель ꙟвешминтеле лꙋи. ши скоасърѫ съл ръстигнѣскѫ.
Ши силирѫ пре ѹн ѡмь че тречѣ пре ачїи, анꙋме Симѡн, кѵринею,(вїиндь де ꙟкъмпꙋ, татъл лꙋи алеѯандрꙋ ши алꙋи рꙋф,) съ дꙋкѫ крꙋчѣ лꙋи. 
Ши дꙋсърѫ пре ЕлЬ ꙟлокꙋль голгодеи, каре ѧсте десъ кїамѫ локꙋл  къпѫцънилор.                       
Ши дѣдерѫ лꙋи съ бѣ вин местекат кꙋ змирнѫ, ѩрѫ Ель нꙋ лꙋѡ.
Ши ръстигниндꙋль пре Ель, ꙟпърцирѫ вешминтеле лꙋи, арꙋнкъндь сорци спре ѧле, чине че арѫ лꙋа.  
Ера часꙋль ал треиле, кънд ръстигнирѫ пре Ель.  
Ши Ера скрисоарѣ винеи лꙋи скрисѫ ашѧ:ꙞПЪРАТꙊЛЬ ЖИДОВИЛОРЬ.
Ши кꙋ ель ръстигнирѫ дои тълхари: ѹнꙋл дѣ дерѣпта ши алтꙋль дѣ стънга лꙋи.
Ши съ ꙟплꙋ скриптꙋра карѣ зиче: ши ꙟтре лотри съ нꙋмърѫ.   
Ѩрѫ чеѧ че тречѣ хꙋлїѧ пре Ель, клътиндꙋ кꙋ капетеле сале ши гръиндь: ѹа! тꙋ чела че спърџѣи бесѣрека ши ꙟ треи зиле ѡ зидиѧи.
Мънтꙋѧщете сънгꙋрь, ши погор де пре крꙋче!
Ашиждерѣ ши попїи чеи мари бътѫндꙋш џїѡк, зичѣ ѹнꙋл кътрѫ алт, кꙋ къртꙋларїи, пре алцїи аꙋ мънтꙋит, ѩрѫ пре сине нꙋ съ поате мънтꙋи!
ХС, краюл чела алꙋи Їζраиль, съ погоарѫ акꙋмь де пре крꙋче, съ ведем ши съ крѣдемь. ши чеи че Ера ръстигниц кꙋ Ел, кꙋ мꙋстраре хꙋлиѧ пре Ел.
Дечи фїинд часꙋл ал шаселе, ꙟтꙋнѣрек фꙋ престе тот цънꙋтꙋль пънѫ ла ал ноаѡле чась.
Ши ꙟналь ноаѡле чась стригѫ ЇС кꙋ глась маре,зикънд: Елои, Елои, ламма савахтани? че съ ζиче: дꙋмнеζъꙋль миеꙋ, дꙋмнеζъꙋль миеꙋ, къче мъ лъсашь?
Ши ѹнїи де Ꙟкарїи ста аколѣ, аꙋζинд, зичѣ: ѩка,пре Їлїе стригѫ.
Ѩрѫ алергѫ ѹнꙋль, ши Ꙟплъндь бꙋрѣтеле де ѡцът, шил пꙋсе ꙟтрестїе, шїи дѣде съ бѣ зикънд: лъсаць съ ведемь венива Їлїе съль ѧ пре Ель.
Ѩрѫ ЇС, слобоζи глась маре, ши ръпъосѫ.
Ши катапетѣма бесѣричїи съ рꙋпсе ꙟ дoаѡ, де сꙋс пънъ џѡс.
Ѩрѫ дѣка въζꙋ сꙋташꙋль кареле ста ꙟнаинтѣ лꙋи, къ стригъндь аша ръпъосѫ, зисе: адевърь ѡмꙋл ачеста фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ Ера!
Ѩрѫ Ера ши мꙋери де департе превиндь; ꙟтрꙋкареле Ера марїа магдалина, ши марїа лꙋи Їакѡб челꙋи мик ши мꙋма лꙋи Їѡсїе ши Саломїа.
Кареле ши кънд Ера Ꙟгалилеа, мерсѣсе дꙋпѫ Ел, ши слꙋжїѧ лꙋи ши алтеле мꙋлте кареле мерсѣсе кꙋ Ел ꙟЇерслим.                           
Ши ѩтѫ сарѫ фїинд, къ ера винери сара, ꙟнаинтѣ симбетеи.
Вени Їѡсифь де ꙟ аримаѳеѧ свѣтникь чинстит, кареле ши ачела ащепта ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, Ꙟдръζнинд ꙟтрѫ ла пилать ши черꙋ трꙋпꙋль лꙋи ЇС. 
Ѩрѫ пилат съ мирѫ ѹнде аꙋ мꙋрит аша кꙋрънд ши кемънд пре сꙋташꙋл ꙟтребѫ пре Ел аꙋ мꙋрит аꙋ демꙋлт?
Ши ꙟцелегънд дела сꙋташꙋл, дърꙋи трꙋпꙋл лꙋи Їѡсифь.  
Ѩрѫ Ел кꙋмпърѫ џїѡлџю, ши лꙋꙟнд пре Ел ꙟфъшꙋръл кꙋ џїѡлџюл: шил пꙋсе пре Ел ꙟмормънт,каре Ера скобит ꙟпїатрѫ ши ръстꙋрнѫ ѡ пїатрѫ спре ѹшѧ мормънтꙋлꙋи.
Ѩрѫ марїа магдалина ши марїа, мꙋма лꙋи Їѡсїе, сокотїѧ ѹндель ворь пꙋне.﻿Ши трекъндь съмбъта, марїа магдалина ши марїа мꙋма лꙋи ѩкѡп, ши саломие кꙋмпърасѫ аромать, ка съ мѣргѫ съ ѹнгѫ пре Ель.     
Ши фоарте де деминѣцѫ, ꙟζꙋѡа дентъю а съптъмънїи, венирѫ ла мормънть ꙟръсъритꙋль соарелꙋи.
Ши гръиѧ ѹна кътрѫ алта: чинева пръвъли ноаѡ пїатра де пре ꙋша мормънтꙋлꙋи?
Ши къꙋтарѫ ши въζꙋрѫ къ Ера пїатра ръстꙋрнатѫ; къ Ера маре фоарте.
Ши, ꙟтръндь ꙟмормънть, въζꙋрѫ пре ѹн воиник тинерь шеζънд дѣ дерѣпта, ꙟбръкат ꙟ вешмънт албꙋ, ши съ спъмънтарѫ.
Ѩрѫ Ель зиче: лорь нꙋвъ спъмънтарец! пре ЇС къꙋтаць наζаринѣнꙋль, чель ръстигнить? скꙋлатꙋсаꙋ1 нꙋ ѩсте ачичѣ. ѩка локꙋль ѹндел пꙋсѣсе пре Ель.
Че мѣрџець, спꙋнець ѹченичилорь лꙋи ши лꙋи пътрꙋ къ ва мѣрџе маинте де вои Ꙟ галилеа, аколо вець ведѣ пре ель, кꙋмь аꙋ ζись воаѡ. 
Атꙋнчѣ ешиндь де грабѫ, фꙋџирѫ дела мормънть къ Ера кꙋпринсе де тремꙋрь ши де мираре, ши немикѫ немꙋрꙋи нꙋ зичѣ, къ сѫ темѣ.          
Ѩрѫ ЇС ꙟвисе деминѣца, Ꙟζꙋа дентъю а съптъмънїи, арътъсѫ ꙟтъю марїи магдалинеи, дентрꙋ карѣ скосѣсе шапте драчь.
Ачѣѧ мергъндь, вести челора че фꙋсѣсе кꙋ Ель, карїи Ера плънгъндь ши Сꙋспинъндь.
Ѩрѫ ачеѧ дѣка аꙋζирѫ къ ѩсте вїꙋ, ши кълаꙋ въζꙋт ѧ, нꙋ къζꙋрѫ.
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣѧ адои дентрънши мергъндь, Съ арътѫ ꙟтралть кип, мергъндь ла ѹнь сать.
Ши ачеѧ мергъндь дѣдерѫ, вѣсте челора лалци, нече пре ачеѧ нꙋ къζꙋрѫ.
Дарѫ маи апои, шъζънд Еи ѹнспръζѣче, съ арътѫ лѡр, ши ꙟфрꙋнтѫ некрединцеи лѡрь ши ꙟпїетрирѣ инимїи къ челорь че лаꙋ въζꙋт пре Ель скꙋлат нꙋ креζꙋрѫ.
Ши зисе лорь: мѣрџеци ꙟтоатѫ лꙋмѣ проповедꙋиц Еѵглїа атоатѫ фъптꙋра.
Чела че ва крѣде ши съва ботеζа, Спъсисева; дарѫ чела че нꙋва крѣде ѡсꙋндисъва.
Ѩрѫ сѣмнеле челѡрь че ворь крѣде ачѣстѣ, вор фи дꙋпѫ Еи, кꙋ нꙋмеле мїеꙋ драчїи ворь гони, гръивор ꙟлимби ноаѡ.
Шерпи вор лꙋа ши дѣре ши бѣ чева де моарте, нꙋ ва стрика лѡрь, Спре болнави мъниле ши ворь пꙋне ши бине ле ва фи.
Ѩрѫ домнꙋль дꙋпѫ кꙋвинтеле че гръи лорь,съ лꙋѡ сꙋсꙟ черю, ши шеζꙋ дѣ дерѣпта лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ Еи, Ешиндь, проповедꙋирѫ претꙋтиндинѣ ши домнꙋл аџюториндꙋи ши кꙋвинтеле лѡрь, Ꙟтъриндь пре Сѣмне кареле Ера кꙋ ꙟвъцътꙋрѫ лѡрь.Амин.
