Ши венирѫ ꙟчѣѧ парте де маре, ꙟ латꙋрѣ гада ринѣнилорь.
Ши Ешинд Ель де ꙟ корабїе, ачїиш тъмпинѫ пре Ел, дентрꙋ мормѫнть ꙋн ѡмь, ꙟтрꙋ кареле Ера дꙋхь не кꙋрать.
Кареле ζъчѣ Ꙟморминте, ши нече кꙋ ланцꙋри нꙋ пꙋтѣ чинева съл лѣџе пре Ель.
Пентрꙋ къ де мꙋлте ѡри фїинд Ел ꙟ фїѧрѫ ши ꙟланцꙋре, съ рꙋмпѣ депре Ель ланцꙋриле ши фїарѫле съ сфърѫма, ши ниме нꙋ пꙋтѣ пре Ель съль ꙟблънζѣскѫ;
Ши ꙟтоатѫ врѣмѧ ноаптѣ ши ζꙋа приꙟ мꙋнци ши ꙟ морминте, Ера стригѫндь ши съ ζдѫръѧ кꙋ пїетри.
Ѩрѫ въζѫндь ЇС де департе, алергѫ ши съ ꙟкинѫ лꙋи.
Ши стригѫндь кꙋ глась маре ζисе: че лꙋкрꙋ амь кꙋ тине, ЇСе фїюль лꙋи дꙋмнеζъꙋ челꙋи де сꙋсь? џюрꙋте пре дꙋмнеζъꙋ съ нꙋ мѫ мꙋнчещи.
Къи гръиѧ лꙋи: Еши дꙋхь некꙋрат де ꙟ ѡмь.
Шиль ꙟтребѫ: че цїе нꙋмеле? ши ръспꙋнсе, гръинд: легеѡн мїе нꙋмеле, къ мꙋлци сънтемь.
Ши рꙋгарѫ пре Ел мꙋлт, ка съ нꙋи скоацѫ пре еи афарѫ ден цънꙋт.
Ѩрѫ Ера аколо, лънгѫ мꙋнте, ѡ тꙋрмъ маре де Порчи пъскънд.
Ши рꙋгарѫ пре Ель, тоц драчїи ζикѫнд: слобоζи пре нои ꙟ порчи касъ Ꙟтрѫм ꙟтрꙋ Еи, 
шїи слобоζи пре Еи ЇС атꙋнчеш. Ши Ешинд, дꙋхꙋреле чѣле некꙋрате ꙟтрарѫ ꙟпорчи ши нъвѫли тꙋрма депре цѫрмꙋре съри Ꙟмаре. ши Ера ка ла доаѡ мїе ши съ ꙟнекарѫ ꙟмаре.
ѩрѫ чеѧ че пъщѣ порчїи фꙋџирѫ, ши дѣдерѫ вѣсте ꙟ ѡраш ши ꙟ сате. ши ачеѧ еширѫ съ ваζѫ че ѧсте чѣꙋ фост фъкꙋть.
Ши венирѫ кътрѫ ЇС, ши въζꙋрѫ пре чель ꙟдръчить шъζъндь, ши сънътош ла минте пре ачела че авѣ легеѡнь, ши съ спъмънтарѫ.
Ши спꙋнѣ лорь чеи че въζꙋсе, кꙋмь аꙋ фость фъкꙋть кꙋ ꙟдръчитꙋль ши де порчи.
Ши Ꙟчепꙋрѫ арꙋга пре Ель съсъ дꙋкѫ ден хотаръле лорь.  
Ши ꙟтръндь Ель ꙟкорабїе, рꙋга пре ель ачела чѣꙋ фост ꙟдръчить касъ фїе кꙋ Ель.
Ѩрѫ ЇС нꙋи ꙟгъдꙋи лꙋи, че зисе лꙋи: пасѫ ꙟкаса та, кътрѫ аи тъи, ши вестѣще лѡрь къте фъкꙋ цїе домнꙋл ши къ ѩꙋ фость милѫ де тине.
Ши мѣрсе, ши ꙟчепꙋ а проповедꙋи Ꙟ ζѣче ѡрашѫ къте ѩꙋ фъкꙋт лꙋи ЇС; ши тоць съ мира.                 
Ши трекънд ЇС ꙟ корабие, ѩрѫ ꙟчѣѧ парте, съ адꙋнѫ мꙋлциме мꙋлтѫ ла Ель ши Ера лънгѫ маре.
Ши ѩка вени ѹнꙋл де Ꙟ маи марїи синагогеи, нꙋмелеи  Їаир, ши въζъндꙋл пре Ел, къζꙋ кътрѫ пичоареле лꙋи.
Ши рꙋгѫ пре Ел мꙋлтЬ, зикънд: къ фиѧ мѣ спре моарте ѧсте, рогꙋте вино шиц пꙋне мъниле спре ѧ, съ сѫ тъмъдꙋѧскѫ ши съ фие вие.
Ши мѣрсе ЇС кꙋ Ель. Ши дꙋпѫ Ель мерџѣ мꙋлциме мꙋлтѫ ши ꙟпресꙋра пре Ел.     
Атꙋнчи ѡ мꙋѧре кърїѧ Ера ден кꙋра сънџе, де доиспръζѣче ани.
Ши мꙋлт пъцисе де мꙋлць врачь, шиш келтꙋисе че авꙋсе тоате, ши немикѫ нꙋ фолосисе, чела маи мꙋлт ръꙋ сосисе.
Аꙋзиндь де ЇС, вени ꙟ мꙋлциме де ꙟдось, ши атинсе вешмънтꙋль лꙋи.
Къ зичѣ: къ нꙋмаи де ашь атинџе де вешмънтꙋль лꙋи, мънтꙋимѫ вою!
Ши атꙋнчешь Съкѫ изворꙋль сънџелꙋи Еи ши симци ꙟтрꙋпꙋш късѫ виндекѫ де ачѣ боалѫ.
Ши нꙋмаи декът кꙋноскънд ЇС ꙟтрꙋ бꙋне къ аꙋ Ешит пꙋтѣре дентрꙋ Ель, Сѫ ꙟтоарсе кътрѫ мꙋлциме зисе: чине Съ атинсе де вешминтеле мѣле?
Ши ζисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи: веζи мꙋлцимѣ ꙟпресꙋръндꙋте ши ζиче: чине сѫ атинсе де мине?
Ѩрѫ Ель къꙋтѫ ꙟлатꙋри съ ѡ ваζѫ карѣ фѫкꙋ ачѣѧ.
Ѩрѫ мꙋѧрѣ спърѣтѫ ши тремꙋрънд, щїинд чѣꙋ фость фъкꙋть Еи, вени ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи ши спꙋсе лꙋи тоть кꙋ адевърь;
Ѩрѫ Ель ζисе Еи: фїикѫ, крединца та те мънтꙋи, пасѫ ꙟпаче ши фїи сънътоасѫ де боала та!      
Ꙟкѫ гръинд Ел, венирѫ ѹнїи дела маи мареле синагогїи, ζикънд: къ фата та аꙋ мꙋрит дерепт че ꙋстенещи ꙟвъцъторюл?
Ѩрѫ ЇС, нꙋмаи кът аꙋζинд ачест кꙋвънть каре съ гръи, ζисе маи марелꙋи синагогїи: нꙋ те тѣме. че нꙋмаи че крѣде.
Ши нꙋ лъсѫ нече пре ѹнꙋл съ мѣргѫ дꙋпѫ сине, нꙋмаи пътрꙋ ши ѩков, ши пре Їѡань фрателе лꙋи ѩковь.
Ши вени ꙟкаса маи марелꙋи синагогеи, ши възꙋ гълчавѫ плънгъндь ши въетъндꙋсѫ мꙋлть.
Ши ꙟтрънд, зисе лор: че гълчевиц ши плънџеци? поробоака наꙋ мꙋрит че доарме.
Ши рѫдѣ пре Ел ѩрѫ Ел скоцънд пре тоц, лꙋѡ пре татъл фечоареи ши пре мꙋма ши пре карїи Ера кꙋ Ел, ши ꙟтрѫ ѹнде ера фечоара. 
зъкънд: Ши принζънд фечоара де мънѫ, ζисе Еи: талиθакꙋмь, че съ зиче: фечоарѫ, цие зик, Скоалѫ!
Ши нꙋмаи декъть сѫ скꙋлѫ фечоара ши Ꙟбла, къ Ера ка де доиспръзѣче ани. ши сѫ мирарѫ кꙋ минꙋне маре. 
Ѩрѫ Ель контени пре Еи мꙋлт, ка ниме съ нꙋ щие ачаста. ши зисе съи дѣ Еи съ мънънче.