Ши Еши де аколо ши вени ꙟтрꙋ мошїѧ са, ши мерџѣ дꙋпѫ Ель ѹченичїи лꙋи.                 
Ши, фїинд съмбътѫ, ꙟчепꙋ ꙟ синагога а ꙟвъца. ши мꙋлци, аꙋζинд, съ мира, зикънд: де ꙋндесь ачестꙋѧ ачѣстѣ? ши че ꙟцелепчюнеи ачаста чее датѫ лꙋи? къ пꙋтери ка ачѣстѣ де мъниле лꙋи съ факꙋ?
Аꙋ нꙋ дете ачель ротарю, фїюль марїи, ши фрателꙋи Їаковь, ши алꙋи Їѡсїе, ши алꙋи Їѹда ши алꙋи симѡн? ши аꙋ нꙋ сънт, сꙋрориле лꙋи ачичѣ ꙟтре нои? ши съ сминтїѧ ꙟтрꙋ Ель.
Ши гръиѧ лѡрь Їс: къ нꙋ ѧсте пророкꙋль фърѫ чинсте, фърѫ нꙋмаи ꙟ мошїѧ лꙟи ши ꙟ фръцїе ши ꙟкаса лꙋи.
Ши нꙋ пꙋтꙋ аколо неч ѡ пꙋтѣре съ факѫ, че нꙋмаи пре пꙋцинеи бетѣџи пꙋсе мѫниле, шїи виндекѫ.
Ши съ мира пентрꙋ некрединца лорь. ши ꙟбла сателе ꙟпреџюрь, ꙟвъцѫнд.  
Атꙋнчи кемѫ пре чеи доиспръζѣче, ши ꙟчепꙋ пре еи аи тримите къте дои ши дѣде лѡр пꙋтѣре спре дꙋхꙋреле чѣле некꙋрате.
Ши порꙋнчи лорь, ка немикѫ съ нꙋ ѧ пре кале, нꙋмаи трѫи. нече траистѫ, нече пъине, нече бани ꙟ пꙋнгѫ.
Че нꙋмаи ꙟкълцац Ꙟ колцꙋни ши съ нꙋ съ Ꙟбраче Ꙟдоаѡ вешминте.
Ши зичѣ лорь: наре ꙋнде вец ꙟтра ꙟкасѫ, аколѣ ръмънец, пънѫ вець Еши де аколо.
Ши варе чине нꙋ ворь прїими пре вои, нече ворь аскꙋлта пре вои, Ешиндь деаколѣ, скꙋтꙋраць прахꙋль де сꙋпть пичоареле воастре, съ фїе ачаста мъртꙋрїе спре Еи. Aдевѫрь зикь воаѡ: къ маи юшорь ва фи Содомлѣнилорь аꙋ гоморѣнилорь ꙟζꙋа џюдекѫцїи, декѫть ѡрашꙋлꙋи ачелꙋѧ.
Ши Ешиндь, проповедꙋиѧ съ съ покъѧскѫ.
Ши драчь мꙋлци скотѧ, ши ѹнџѣ кꙋ ꙋлою пре мꙋлци болнави шїи виндека.
Ши аꙋζи Їродь краю, къ ла арътаре Ера нꙋмеле лꙋи ши зисе, Їѡань ботеζѫторюл саꙋ скꙋлат де ꙟморци ши дерептатѣ съ факь пꙋтери де Ел.
Алцїи зичѣ къ Їлїе ѧсте ѩрѫ алцїи зичѣ къ ѧсте пророкь, саꙋ ѹнꙋл де ꙟ пророчи.
Ѩрѫ аꙋζиндь, Їрод ζисе: къ ачестаи Їѡан пре кареле ам тъѧт Еꙋ; Елꙋ саꙋ скꙋлать де ꙟморци.
Къ Їродь, тримѣсе ши принсѣсе пре Їѡан, шил легасе ꙟ темницѫ пентрꙋ їродїада, мꙋѧрѣ лꙋи филип фрателꙋи съꙋ къ шиѡ лꙋасе мꙋѧре.
Къ зичѣ Їѡань лꙋи їрод: къ нꙋцисѫ каде съ аиби пре мꙋѧрѣ фрателꙋи тъꙋ.
Ѩрѫ Їродїада съ мѫнїѧ пре Ель ши врѣ съль ѡмоарѫ ши нꙋ пꙋтѣ.
Къ їродь съ темѣ де Їѡань, щїиндь пре Ель, ѡм дерепть ши сфнть, шил сокотиѧ пре Ел, ши аскꙋлтънд пре Ел, мꙋлте фъчѣ ши кꙋ драг аскꙋлта пре Ель.
Ши тъмплъндꙋсѫ ѡ зи де трѣбѫ, а нащерїи лꙋи їрѡдь, ꙟкарѣ фъчѣ чинѫ боѧрилор съи ши къпитанилор ши маи марилор агалилееи.
Ши ꙟтрънд фата иродїадеи, ши џюкѫнд, плъкꙋ лꙋи Їрод, ши челор че шъдѣ кꙋ Ел, зисе краю фѣтеи: чѣре дела мине мъкар че веи шиц вою да.
Ши съ џюрѫ Еи: къ аꙋ че веи чѣре дела мине дац вою цїе, пѫнѫ ла џюмътате де цара мѣ.
Ѩрѫ ѧ Ешинд, спꙋсе мъниса: че вою чѣре? ѩрѫ ѧ зисе: капꙋль лꙋи Їѡаннь ботеζѫторюл.
Ши мѣрсе атꙋнчеш кꙋ грабѫ ла краю, черꙋ, зикънд: вою ка съми даи акꙋм, ꙟ блид, капꙋл лꙋи Їѡань ботеζъторюл.
Ѩрѫ краю фоарте съ ꙟтристѫ, дарѫ пентрꙋ џюръмънтꙋл ши пентрꙋ чеѧ че шъдѣ кꙋ Ель, нꙋ врꙋ съи лѣпеде чѣрерѣ.
Ши нꙋмаи декъть тримецъндь краюль хенгѣрюль, ши порꙋнчи съ адꙋкѫ капꙋль лꙋи.
Ѩрѫ Ел мѣрсе тъе капꙋл лꙋи ꙟтемницѫ, ши адꙋсе ꙟ блидь шил дѣде фѣтеи, ши фатал дѣде мъниса.
Ши аꙋζинд, ѹченичїи лꙋи, венирѫ ши лꙋарѫ трꙋпꙋль, лꙋи ши пꙋсърѫ ꙟ мормънт. 
Атꙋнчи съ адꙋнарѫ апслїи ла ЇС, шїи спꙋсърѫ лꙋи тоателе  че фъкꙋрѫ ши че ꙟвъцарѫ.
Ши зисе лор: вениц вои Ꙟшивѫ деꙋсеби ꙟлок пꙋстїю, ши ѡдихниц пꙋцинел, къ Ера мꙋлци венитори карїи венїѧ ши мерџѣ, ши нече съ мънънче нꙋ авѣ прилеж.
Ши мѣрсърѫ ꙟлокь пꙋстїю кꙋ корабїѧ сънгꙋри.
Ши въζъндь пре Еи мергѫндь мꙋлцимѣ ши кꙋноскꙋрѫ пре Ел мꙋлци ши педестри де ꙟтоате ѡрашъле кꙋрсърѫ аколо ши ꙟтрекꙋрѫ пре Еи, ши съ стрънсърѫ ла Ель.
Атꙋнчи ешиндь въζꙋ ЇС мꙋлциме мꙋлтѫ, шїисе фъкꙋ милѫ де Еи, къ Ера ка ѡиле не авѫнд пъсторю, ши ꙟчепꙋ а ꙟвъца пре Еи мꙋлте.
Ши ѩтѫ фїинд врѣме Ꙟ десарѫ мѣрсърѫ ла ел ѹченичїи лꙋи, зисърѫ: къ пꙋстїю ѧсте локꙋл, ши ѩтѫ зꙋѡа трекꙋ; 
слобоз пре Еи, ка съ мѣргѫ пре ꙟ сате, ши ꙟ ѡрашъле де ꙟпреџюр, съш кꙋмпере лорь пъини, къ наꙋ че мънка.
Ѩрѫ Ел ръспꙋнζънд, зик лорь: даць вои лорь съ мънѫнче. Aтꙋнчи зисърѫ лꙋи: поате къ вом мѣрџе съ кꙋмпърѫмь де доаѡ сате де бани пъини, ши съ дъм лор съ мънѫнче?
Ѩрѫ Ел зисе лор: къте пъини авец? мѣрџец ши ведец. ѩрѫ Еи щїинд зисърѫ: чинчи ши дои пещи.
Атꙋнчи порꙋнчи лорь съи токмѣскѫ съ шаζѫ тоць пре рънд спре ѩрбѫ вѣрде.
Ши шъζꙋрѫ ръндꙋри, ръндꙋри, къте ѡсꙋтѫ, ши къте чинчиζечи.
Ши лꙋѡ чѣле чинчи пъини ши чеи дои пещи, къꙋтънд ла черю, бслвїи, ши фръмсе пъиниле ши ле дѣде ѹченичилор лꙋи, ка съ ле пꙋе ꙟнаинтѣ лор ши чеи дои пещи ꙟпърци тꙋтꙋрор.
Ши мънкарѫ тоци ши съ сътꙋрарѫ.
Ши стрънсърѫ фърмитꙋри доаѡспръζѣче корфе плине ши де пещи.
Ши Ера карїи мънкарѫ, ка ла чинчи мїе де ѡамени.
Ши атꙋнчѣш сили пре ѹченичїи лꙋи съ ꙟтре ꙟкорабїе, ши съ трѣкѧ ꙟнаинте ꙟчѣѧ парте ꙟвиθсаида, пънѫ ва слобоζи Ꙟсꙋши мꙋлцимѣ.      
Ши слобоζиндь пре Еи, мѣрсе ꙟмꙋнте съсъ роаџе.
Ши фїинд сара, Ера корабїѧ ꙟ мижлокꙋл мѫрїи, ши Ель Ꙟсꙋши пре ѹскатꙋ.
Ши въζꙋ пре Еи кинꙋиндꙋсѫ ꙟнвъслътꙋра корабїеи къ Ера вѫнтꙋл ꙟпротива лор. ши ꙟнапатра стражѫ а нопцїи вени кътрѫ еи, ꙟблънд пре маре ши врѣ съ мѣргѫ пре лънѫ еи.
Ѩрѫ еи въζъндꙋл пре Ель ꙟблънд пре маре, ле пърꙋ а фи ѡ нълꙋкѫ ши стригарѫ.
Къ тоцил ведѣ ши съ тꙋрбꙋрарѫ. ши атꙋнчеш гръи кꙋ Еи ши зисе лорь: кꙋтеζаци! Еꙋ сѫнт, нꙋвѫ тѣмерец!
Атꙋнчи ꙟтрѫ ла Еи ꙟкорабїе, ши ꙟчетѫ вѫнтꙋль. ши еи маи врътось ꙟтрꙋ еиш съ ꙟфрикоша, ши съ мира.
Къ нꙋ ꙟцелѣсърѫ че фъкꙋ кꙋ пъиниле, кѫ Ера инима лѡрь ꙟпїетритѫ.
Ши трекънд венирѫ ꙟпъмънтꙋл генесареѳꙋлꙋи ши съ ѡприрѫ.      
Атꙋнчѣ ешинд еи де ꙟкорабїе, нꙋ маи декът кꙋноскꙋрѫ пре ел.
А Ши кꙋрсърѫ тот ꙟпреџюрꙋл цънꙋтꙋль ачелꙋѧ, ши ꙟчепꙋрѫ ꙟпатꙋре а пꙋрта болнавїи, ѹндел аꙋζї ѧ къ ѧсте.
Ши варе ѹнде ꙟтра Ꙟ ѡраш аꙋ ꙟчетате, аꙋ ꙟ сате, пре ѹлице пꙋнѣ болнавїи ши рꙋга пре Ел, ꙟ каи нꙋмаи съ съ атингѫ де поалеле вешминтелор лꙋи. ши къц съ атинџѣ де Ел съ виндека.