Атꙋнчи съ адꙋнарѫ кътрѫ ель фарисеїи, ши ѹнїи де ꙟкъртꙋлари, карїи венисе де ꙟ ЇЕросалимь.
Ши въζъндь ѹнїи де Ꙟ ѹченичїи лꙋи кꙋ мъниле некꙋрате, аꙋ неспълате, мънкънд пъинѣ хꙋлїѧи.
Къ фарисеїи ши тоц жидовїи, де нꙋш спъла мъниле адесь нꙋ мънка, цїинд ръндꙋѧла бътрънилорь.
Ши венинд де ꙟ търгь пънѫ нꙋ сѫ спъла, нꙋ мънка; ши алтеле мꙋлте сънт кареле лꙋарѫ ацинѣ, кꙋмꙋсь спъларѣ пъхарълор ши а ꙋрчоарелор ши а кълдърилор ши а патꙋрелѡр.
Дꙋпѫ ачѣѧ ꙟтребарѫ пре ал фарисеїи ши къртꙋларїи: пентрꙋ че ѹченичїи тъи нꙋ ꙟблѫ Ꙟ ръндꙋѧла бътрънилор че кꙋ мѫнеле не спълате мънѫнкъ пъине?
Ѩрѫ ель, ръспꙋнζънд, зисе лорь: къ бине пророчи Їсаїѧ де вои фъцарничилѡрь, кꙋм ѩсте скрись: ачещѣ ѡамени кꙋ бꙋζеле мъ чинстескꙋ, ѩрѫ инима лор департеи де мине.
Че ꙟдешърть мѫ чинстескꙋ, Ꙟвъцѫнд Ꙟвъцѫтꙋриле карелесь порѫнчиле ѡаменилорь.
Къ лъсъндь порꙋнка лꙋи дꙋмнеζъꙋ, цинець ръндꙋѧла ѡаменилорь: спъларѣ ѹрчоарелорь, ши а стеклелорь ши алтеле ка ачѣстѣ мꙋлте фачець.
Ши зичѣ лѡр: къ бине, лъпедац порꙋнка лꙋи дꙋмнеζеꙋ, съ цинец ръндꙋѧлеле воастре!
Къ мѡѵси аꙋ зись: "чинстѣще татѫ тъꙋ ши мꙋма та", ши чела чева гръи ръꙋ пре татѫ съꙋ, саꙋ пре мꙋмѫ са, кꙋ моарте съ моарѫ. 
Ѩрѫ вои зичець: съ арѫ зиче чинева тътѫни съꙋ саꙋ мъниса: корван! че ѧсте дарꙋ: аꙋ кꙋ че тѣи аџюторат де ла мине.
Ши дѣчїи ꙟнаинте нꙋ лъсаць пре Ель немикѫ съ факѫ тътъни съꙋ саꙋ мъни са.
Кълкѫнд кꙋвънтꙋл лꙋи дꙋмнеѕѫꙋ кꙋ рѫндꙋѧла воастрѫ каре ръндꙋит. ши асѣмене ка ачѣстѣ мꙋлте фачец.       
Ши кемѫнд тоатѫ мꙋлцимѣ гръиѧ лорь, аскꙋлтац пре мине тоць ши ꙟцелѣџеци;
Немикѫ нꙋ ѧсте ден афара ѡмꙋлꙋи де каре Ꙟтрѫ ꙟтрѫнсꙋль, съл поатѫ спꙋрка че кареле Есь дентрꙋ Ель, ачѣлѣ сънть кареле спꙋркѫ ѡмꙋл.
Де аре чинева ѹреки де аꙋζирѣ съ аꙋζѫ.   
Ши кънд ꙟтрѫ ꙟкасѫ де ꙟ мꙋлциме, ꙟтребарѫ пре Ель ѹченичїи лꙋи де пилдѫ.
Атꙋнчи зисе лор: аша ши вои неꙟцелегътори сънтеци? нꙋ вѫ причѣпець, къ тоть чее денафарѫ ꙟтръндь ꙟ ѡмь, нꙋл поате спꙋрка пре Ел?
Къ нꙋ Ꙟтрѫ ꙟ инима лꙋи, че ꙟ маце? ши пре де десꙋпт Есь, кꙋрѫцинд тоате бꙋкателе.
Ѩрѫ гръиѧ, къ че ѩсе де ꙟ ѡм, ачѣѧ спꙋркѫ пре ѡмꙋль.    
Къ де ꙟлъꙋнтрꙋ, дентрꙋ инима ѡаменилор Есь кꙋџетеле рѣле, кꙋрвїиле, лотрїиле, връжмъшїиле.
Фꙋртꙋшагꙋриле, скꙋмпѣтѣ, ѡбидирѣ, виклешꙋгꙋриле, ꙟшълѫчюнѣ, лꙋкрꙋри де рꙋшине, ѡкюль виклѣнь, хꙋла, трꙋфїѧ, небꙋнїѧ.
Ачѣстѣ рѣле тоате Ес де ꙟлъꙋнтрꙋ ши спꙋркѫ пре ѡм.
Ши де аколѣ скꙋлѫндꙋсѫ мѣрсе ꙟхотаръле тѵрꙋлꙋи ши асѵдонꙋлꙋ Ши, ꙟтрънд ꙟкасѫ, нꙋврѣ съл щїе ниме, ши нꙋ съ пꙋтѣ аскꙋнде.
Ѩрѫ аꙋζинд ѡ мꙋѧре де Ель, карѣ авѣ ѡ фатѫ кꙋ дꙋх некꙋрат, вени ши къζꙋ ла пичоареле лꙋи.
Ѩрѫ мꙋѧрѣ Ера пъгънѫ, Сирофинисѫ де нѣмь ши рꙋгѫ пре Ел, съ скоацѫ дракꙋл де ꙟ фата Еи.
Ѩрѫ ЇС зисе Еи: ласѫ маинте съ сѫ сатꙋре фїи. къ нꙋи бине алꙋа пъинѣ фїилѡр ши аѡ арꙋнка къцеилор.
Ѧ ръспꙋнсе, ши ζисе лꙋи: ашѧ е доамне, къ ши къцеїи де сꙋпт масѫ мънънкѫ де фъръмеле фїилорь. 
Ши зисе Еи: пентрꙋ ачест кꙋвънт, пасѫ Ешитаꙋ дракꙋл де ꙟ фата та.
Ши мергѫнд ꙟкаса Еи, афлѫ дракꙋл ешит ши фата зъкъндь Ꙟ пать.   
Атꙋнчи ЇС Ешинд де Ꙟ хотаръле тирꙋлꙋи, ши а сидонꙋлꙋи, вени ла марѣ галилеюлꙋи, пре ꙟ мижлокꙋл хотарѫлор аζѣче ѡрашѫ.
Ши адꙋсърѫ лꙋи ѹн сꙋрд гръинд аневое ши рꙋгарѫ пре Ел съш пꙋе мъна пре Ель.
Ѩрѫ Ель лꙋѡ пре Ель де ꙟ мꙋлциме деꙋсеби, слобоζишь дѣџетеле сале ꙟ ѹрекиле лꙋи, скꙋепи ши съ атинсе лимба лꙋи.
Ши къꙋтъндь спре черю, сꙋспинѫ, ши зисе лꙋи: Еффаѳа! че ѧсте: дешкидете!
Ши нꙋмаи декъть дешкисърѫ ѹрекиле лꙋи, ши съ деζлегѫ легѫтꙋра лимбїи лꙋи ши гръиѧ дерепть.
Шїи контени пре Еи ка немꙋрꙋи съ нꙋ спꙋе, ѩрѫ къть контенїѧ пре Еи, Еи маи врътось вестїѧ.
Ши маи врътось съ мира, зикъндь: тоате фъкꙋ бине: фаче сꙋрζїи съ аꙋζѫ ши мꙋцїи съ гръѧскѫ.
