Ꙟ Зилеле ачѣлѣ, къндь арѫ фи ѩрѫ мꙋлциме мꙋлтѫ кꙋ Ель, ши наре авѣ че мънка, кемѫ ЇС пре ѹченичїи лꙋи, зисе лѡр:
Милѫ мїе де мꙋлциме, къ ѩтѫ сънть треи зиле де кънд рабдѫ лънгѫ мине ши наꙋ че мънка.
Ши деи вою лъса пре Еи флъмънζи ла каселе лорь, ворь слъби пре кале, къ ѹнїи де Ꙟтрънши де департе аꙋ венить.   
Ши ръспꙋнсърѫ лꙋи, ѹченичїи лꙋи: де ѹнде пре ачещѣ ва пꙋтѣ чинева съи сатꙋре де пъине, Ꙟ пꙋстїе. 
Ши ꙟтребѫ пре еи, къте пъини авец? ѩрѫ Еи зисърѫ: шапте.
Атꙋнчи порꙋнчи мꙋлцимеи съ шаζѫ пре пъмънть. ши, лꙋѡндь чѣле шапте пъини ши дънд лаꙋдѫ ле фръмсе, ши дѣде ѹченичилорь лꙋи, съ ле дѣ ꙟнаите. ши ле пꙋсърѫ ꙟнаинтѣ мꙋлцимеи.
Ши авѣ ши пꙋцинеи пещишори. ши блсвиндꙋи, ζисе съ пꙋе Ꙟнаинте ши ачеѧ.
Деч мънкарѫ ши съ сътꙋрарѫ, ши лꙋарѫ ръмъшице де фърмитꙋри, шапте корфе.
Ѩрѫ чеѧ че мънкаръ ера, ка ла патрꙋ мїе. шїи слобоζи пре Еи.
Ши нꙋмаи кѫть Ꙟтрѫндь ꙟкорабїе кꙋ ѹченичїи лꙋи, вени ꙟ пърциле далманꙋлѳеи.
Ши Еширѫ фарисеи, ши ꙟчепꙋрѫ асъ притчи кꙋ Ель, чеиндь де ла Ель съмнꙋ де ꙟ черю, испитинд пре Ель.
Ши сꙋспинъндь, ꙟ дхꙋл съꙋ, зисе: пентрꙋ че нѣмꙋл ачеста каꙋтѫ съмнꙋ? Aдевър ζик воаѡ, де съва да рꙋдеи ачещїѧ съмнꙋ.
Ши лъсънд пре Еи, ꙟтрѫ ѩрѫ Ꙟ корабїе, мѣрсе ꙟчѣѧ парте.
Ши ѹитарѫ ѹченичїи лꙋи съ ѧ пъини ши маи мꙋлт де ѡ пъине навѣ кꙋ Еи ꙟ корабїе.
Атꙋнчѣ порꙋнчїѧ лорь, ζикънд: къꙋтац, пъζицивѫ де алꙋатꙋл фарисеилорь ши де алꙋатꙋль лꙋи Їродь.
Ши съ пригонїѧ ꙋнꙋл кꙋ алалт, зикънд: къ пъини нꙋ авем.
Ши щїинд ЇС, ζисе лор: че вѫ пригониц къ пъини нꙋ авец? нꙋ вѫ адꙋчец аминте, нече ꙟцелѣџеци? ꙟкѫ Ꙟпїетритѫ авец инима воастрѫ?
Ѡки авъндь нꙋ ведец? ши ꙋреки авъндь нꙋ аꙋζиц? ши нꙋвѫ адꙋчец аминте. 
Къндь фръмшꙋ чѣле чинчи пъини а чинчи мїи, къте корфе плине де фърмитꙋри лꙋать? Зисърѫ лꙋи: доаѡспръζѣче. 
ши кънд чѣле шапте пъини а патрꙋ мїи, къте корфе плине де фърѫме ац лꙋать? Еи ζисърѫ: шапте.
Атꙋнчи ζисе лорь: кꙋмꙋи де нꙋ ꙟцелѣџеци?       
Ши вени ꙟвиѳсаида. ши адꙋсърѫ лꙋи ꙋн ѡрбꙋ, ши рꙋгарѫ пре Ель касъ атингѫ пре Ель.
Атꙋнчи принζъндь мъна ѡрбꙋлꙋи, дꙋсъль пре Ел афарѫ де ꙟ ѡраш ши скꙋепи ꙟ ѡкїи лꙋи пꙋиндꙋш мъниле спре Ел, ꙟтребѫ пре Ель че вѣде.
Кареле ръдикъндꙋшь ѡкїи ζисе: въζь пре ѡамени; ка копачїи Ꙟблъндь.
Дꙋпѫ ачѣѧ ѩрѫ пꙋсе мъниле пре ѡкїи лꙋи, ши фъкꙋ ѩрѫ пре Ел съ каꙋте ши съ Ꙟтреџи, ши въζꙋ департе лꙋминос тоате.
Атꙋнчи тримисе пре Ел ꙟкаса лꙋи, ζикъндь: нече Ꙟтрꙋн сать съ ꙟтри, нечи съ спꙋи кꙋива Ꙟ сать.
Ши Еши ЇС ши ѹченичїи лꙋи ꙟ сателе кесарїеи лꙋи филипь: ши пре кале ꙟтреба пре ѹченичїи лꙋи, ζикъндь лорь: чине мъ ζикь ѡаменїи а фи?
Ѩрѫ Еи ръспꙋнсърѫ, Їѡаннь ботеζъторюл, ши алцїи. Їлїе, ѩрѫ алцїи ꙋнꙋл де Ꙟ пророч.
Атꙋнчи зисе лорь: дарѫ вои чине мъ зичеци афи? дечь ръспꙋнζънд пътрꙋ, ζисе лꙋи: тꙋ Ещи чел ΧС.
Ши чертѫ пре Еи, ка сънꙋ спꙋе немꙋрꙋи де Ель.
Ши ꙟчепꙋ а ꙟвъца пре Еи къ требꙋе фїюлꙋи ѡменескь мꙋлть а пъци ши афи лепъдать де бътръни ши де маи марїи попилор ши де къртꙋлари ши асъ ѡмoрѫ, ши дꙋпѫ треи зиле а ꙟвїѧ.  
Ши а ѧве гръиѧ кꙋвънтꙋль ачеста: атꙋнчи принсе пре Ель пътрꙋ ши Ꙟчепꙋ аль черта.
Ѩрѫ Ел Ꙟторкъндꙋсѫ, къꙋтѫ пре ѹченичїи съи, чертѫ пре пътрꙋ, зикънд: пасѫ дела мине сатана! къ нꙋ кꙋџеци де чѣлѣ чес алꙋи дꙋмнеζъꙋ, че де чѣлѣ чес але ѡаменилор.
Ши кемъндь пре мꙋлциме кꙋ ѹченичїи лꙋи, зисе лорь: Чине ва врѣ дꙋпѫ мине съ вїе, съсъ лѣпеде де сине, ши съ ѧ крꙋчѣ лꙋи ши съ вїе дꙋпѫ мине.                           
Къ чине ва врѣ съ цънѫ вїаца лꙋи, пїѧрдеѡва: ѩрѫ чине ва пїѧрде сꙋфлетꙋль лꙋи пентрꙋ мине ши пентрꙋ Еѵглїа, ачелаль ва цинѣ.
Къ че фолосѣще кꙋива съ арѫ добънди лꙋмѣ тоатѫ, шишва пїѧрде сꙋфлетꙋль лꙋи?
Саꙋ че скимбꙋ поате да чинева пентрꙋ сꙋфлетꙋль лꙋи? 
Къ кꙋи ва фи рꙋшине ши де кꙋвинтеле мѣле Ꙟрꙋда ачаста кꙋрваре ши пъкътоасѫ, ши фїюл ѡменеск ꙟивафи рꙋшине де Ел кънд ва вени ꙟтрꙋ слава татълꙋи съꙋ кꙋ ꙟџерїи сфинци.