Ши де аколо скꙋлъндꙋсѫ вени ꙟ хотаръле Їꙋдееи, де чѣѧ парте де Їордань ши сѫ адꙋнѫ ѩрѫ ла Ель мꙋлциме ши кꙋмꙋи Ера ѡбичаюль, ѩрѫи ꙟвъца пре Еи.
Атꙋнчи апропїиндꙋсѫ фарисеїи, ꙟтребарѫ пре Ель, ѡаре кадесѫ бърбатꙋлꙋи аш лъса мꙋѧрѣ? испитиндь пре Ель.
Ѩрѫ Ел, ръспꙋнζънд зисе лор: че аꙋ порꙋнчит воаѡ мѡѵс?                                                              
Ѩрѫ Еи зисерѫ: моисеи ꙟгъдꙋи съ скрїе карте де лъсъчюне, ши съ ѡ ласе.
Ши ръспꙋнζънд, ЇС зисе лор: пентрꙋ Ꙟтърирѣ инимїеи воастре, аꙋ скрись воаѡ порꙋнка ачаста;
Ѩрѫ де ꙟчепꙋтꙋль зидиреи, бърбатꙋл ши мꙋѧрѣ ѩꙋ фъкꙋть дꙋмнеζъꙋ.
Дерепт ачѣѧ ласѫ ѡмꙋль татъ съꙋ ши мꙋма ши съва липи кътръ мꙋѧрѣ лꙋи.
Ши вор фи амъндои ѹнь трꙋпь; къть дѣчїи нꙋмаи сънт дои, че оꙋнь трꙋпь.
Варе че аꙋ ꙟпреꙋнать дꙋмнеζъꙋ, ѡмꙋль съ нꙋ деспарцѫ.
Ши ꙟ касѫ ѩрѫ ꙟтребарѫ ѹченичїи лꙋи пре Ель де ачела лꙋкрꙋ. 
Ѩрѫ Ель ζисе лѡрь: варе чинеш ва лъса мꙋѧрѣ лꙋи, ши  ва лꙋа алта, кꙋрвѣще кꙋ ѧ ꙟпротива чеиѧ.
Ши мꙋѧрѣ деш ва лъса бърбатꙋл Еи, ши съ ва мърита дꙋпѫ алтꙋль, кꙋрвѣще.                                           
Атꙋнчи адꙋсърѫ лꙋи поробоч, касъ атингѫ пре Еи, ѩрѫ ѹченичїи черта пре чеѧ чеи адꙋчѣ.
Карѣ въζъндь, ЇС нꙋи пърꙋ бине ши зисе лорь: лъсаць поробочїи съ вїе ла мине ши нꙋ ѡприрец пре Еи, къ а ꙋнора ка ачестора ѧсте ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь гръескꙋ воаѡ, аꙋ чине нꙋ ва прїими Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ка поробокꙋль нꙋва ꙟтра ꙟтрꙋѧ.
Ши, лꙋꙞндꙋи ꙟ браце, пꙋсеш мънеле пре Еи шїи бслви.
Ши Ешиндь Ель ꙟ кале, алергѫ ѡаречине ши Ꙟџенꙋнкиндь Ꙟнаинтеи ꙟтребѫ пре ел: ꙟвъцъторюле бꙋне, че вою фаче ка съ мощтенескꙋ вїѩца вѣчилорь?
Ѩрѫ ЇС зисе лꙋи: че мъ гръещи бꙋнь? ниме нꙋ ѧсте бꙋн фърѫ нꙋмаи ꙋнꙋль дꙋмнеζъꙋ.
Щїи порꙋнчиле:' нꙋ кꙋрви нꙋ ѡморѫ, нꙋ фꙋра нꙋ мъртꙋриси стръмбꙋ, ниме нꙋ пъгꙋби, чинстѣще пре татъль тъꙋ ши пре мꙋмѫта.
Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь, зисе лꙋи: Ꙟвъцъторюле, ачѣстѣ тоате лѣмь пъзит де Ꙟ тинерѣцеле мѣле. 
Ѩрѫ ЇС къꙋтънд спре Ел, Ꙟдръџил шїи зисе лꙋи: ꙟкѫ ꙋнац липсѣще: пасѫ къте аи винде, ши дѫ сꙋрꙋманилорь ши веи авѣ комоарѫ ꙟ черю; ши вино де Ꙟмблѫ дꙋпѫ мине лꙋꙟндꙋц крꙋчѣ.
Ѩрѫ Ель, съ Ꙟтристѫ пентрꙋ честь кꙋвънт, съ дꙋсе мъхнит къ авѣ авꙋцїе мꙋлтѫ.
Ши къꙋтънд ЇС ꙟпреџюрь, зисе ѹченичилѡр лꙋи: фоарте  аневое ꙟтрѫ карїи аꙋ авꙋцїї Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ ѹченичїи съ мирарѫ де кꙋвинтеле лꙋи. ЇС, ръспꙋнζъндь зисе лѡрь: фїи мїеи, фоарте невое ѧсте карїи съ нъдъждꙋескꙋ ꙟ авꙋцїе а Ꙟтра Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ!
Маи лесне ѩсте къмилеи пре Ꙟ ꙋрекиле акꙋлꙋи, а трѣче кът богатꙋлꙋи ꙟтрꙋ Ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеѕъꙋ съ Ꙟтре.
Ѩрѫ Еи маи мꙋлт съ мирарѫ зикънд Ꙟтре Еиш: чине поате съ сѫ Спъсѣскѫ?
Ѩрѫ ЇС къꙋтъд спре Ел, зисе: дела ѡамени ачаста нꙋ се поате, че нꙋ дела дꙋмнеζъꙋ. къ тоате съ пот дела дꙋмнеζъꙋ. 
Атꙋнчи Ꙟчепꙋ пътрꙋ а зиче лꙋи: ѩка нои ам лъсат тоате, ши амь венить дꙋпѫ тине.
Дече ръспꙋнζънд, ЇС зисе: адевър гръескꙋ воаѡ, ниме нꙋ ѧсте кареле шаꙋ лъсат каса, саꙋ фрацїи, саꙋ сорориле, саꙋ татъл саꙋ мꙋма, саꙋ мꙋѧрѣ, саꙋ фечорїи, аꙋ ѹрикꙋл, пентрꙋ мине ши пентрꙋ Еѵглїа.
Ка съ нꙋ ѧ ѡ сꙋтѫ де ѡри маи мꙋлт акꙋм Ꙟ частѫ врѣме каселе ши фрацїи ши сꙋрориле ши мꙋмеле ши фечорїи ши ꙋрикꙋреле ши кꙋ сꙋпъръриле Ꙟ вѣкꙋл каре ва съвїе вїѩца де вѣч.
Къ мꙋлци вор фи чеи де ꙟтъю апои, ши чеи де апои ꙟтъю.
Ши Ера пре кале сꙋиндꙋ ꙟ Еросалим, ши ЇС мерџѣ ꙟнаинтеле. ши съ спъмънтарѫ ѡи мергъндь дꙋпѫ Ель съ темѣ. Ѩрѫ Ель лꙋꙟндꙋ пре чеи доиспръζѣче, ꙟчепꙋ лорь а спꙋне, ꙟкареле Ера венитоаре спре ЕлЬ.
Къ ѩка сꙋим Ꙟ ЇЕросалимь, ши фїюль ѡменескь дасъва попилорь челорь мари ши къртꙋларилор; шил ворь џюдека пре Ел спре моарте ши ворь да пре Ел пъгънилорь.
Ши ворь батџїѡкꙋри пре Ел, шил ворь бате пре Ель, шил вор скꙋепи пре Ел, шил вор ѡморѫ пре Ел, че атреѧ ζи ва ꙟвїѧ.
Атꙋнчи венирѫ кътрѫ Ел ѩковь ши Їѡань фечорїи лꙋи зеведею, ζикънд: Ꙟвъцъторюле, воим варе чебом чѣре съ даи ноаѡ.
Ѩрѫ Ел зисе лорь: че воиц съ въ фак воаѡ? 
Ѩрѫ Еи зисърѫ лꙋи: дъне ноаѡ ка съ шъдем ꙋнꙋл дѣде дѣдерѣпта, алтꙋль дѣ стънга та, ꙟтрꙋ слава та. 
Ѩрѫ ЇС зисе лор: нꙋ щиц че чѣрец, пꙋтѣвец бѣ пъхарꙋл каре Еꙋ вою бѣ, ши кꙋ ботеζꙋл каре Еꙋ мъ вою ботеζа ботеζавъвец?
Еи зисърѫ лꙋи: пꙋтѣвомь, ѩрѫ ЇС зисе лорь: пъхарꙋл каре Еꙋ вою бѣ бѣлвец ши кꙋ ботеζꙋль каре Еꙋ мъ вою ботеζа ботеζавъвец.
Дарѫ ашедѣ дѣ дерѣпта мѣ ши дѣ стънга мѣ, нꙋ ѩсте мїе а да, чесъва да челора чее гътитѫ.
Ши аꙋζиндь ачѣстѣ чеи ζѣче ꙟчепꙋрѫ а съ мънїѧ пре ѩкѡв ши пре Їѡан.
Ѩрѫ ЇС кемѫ пре Ел, зисе лор: щиц къ челорь че лисъ паре а бирꙋи спре пъгѫни Еи домнескꙋ пре Еи, ши маи марїи лорь аꙋ пꙋтѣре спре Еи.
Дарѫ ꙟтрꙋ вои нꙋ  ва фи аша, че чине арѫ врѣ съ фїе маре ꙟтрꙋ вои, Съ фїе Слꙋгѫ воаѡ.	
Ши чела че арѫ врѣ съ фїе воаѡ ꙟтъюл, фїе слꙋгѫ тꙋтꙋрор. 
Къши фїюль ѡменескь  нꙋ вени съи слꙋжаскѫ лꙋи, че съ слꙋжаскѫ ши съ дѣ сꙋфлетꙋлꙋи прецꙋл ръскꙋмпърърїи пентрꙋ мꙋлци.
Атꙋнчи венирѫ ꙟ Ерихонь. ши Ешиндь Ель де ꙟ Ерихонь, ши ѹченичїи лꙋи ши мꙋлциме мꙋлтѫ, вартимею ѡрбꙋл фїюль лꙋи тимею, шъдѣ лънгѫ кале чеиндь.
Ши, аꙋζиндь къ ѧсте ЇС наζаринѣнꙋль, ꙟчепꙋ а стрига ши а ζиче: фїюль лꙋи давидь ЇСе фиець милѫ де мине.
Ши черта пре Ел мꙋлци ка съ такѫ ѩрѫ Ель маи въртос стрига, фїюль лꙋи давидь фиець милѫ де мине! 
Атꙋнчи стътꙋ ЇС, ши порꙋнчи съль кїѧме, шил кемарѫ пре ѡрбꙋль ζикъндь лꙋи: кꙋтѣζѫ, скоалѫ! къ те кїамѫ.
Ѩрѫ Ел лъпъдънд, вешмънтꙋл съꙋ, съ скꙋлѫ де вени ла ЇС.
Ши ръспꙋнζънд, ζисе ЇС лꙋи:чевеи съц фак цие? ѡрбꙋль ζисе лꙋи: ꙟвъцъторюле касъ въζь.
Ѩрѫ ЇС ζисе лꙋи: пасѫ крединца та те виндекѫ. ши атꙋнчеш въζꙋ ши мерџѣ дꙋпѫ ЇС ꙟначѣ кале.