Ши къндь съ апропїарѫ кътрѫ ЇЕросалим, ла виѳфаги ши виѳанїа, кътрѫ мꙋнтеле маслинилор, тримисе дои де ꙟ ѹченичїи лꙋи.
Ши ζисе лорь: мѣрџеци ꙟчель сать че е дерепть вои, ши ачїиш ꙟтрънд ꙟтрънсꙋл, афлавец ѹн мънзꙋ легат, спре кареле ниме де ꙟ ѡамени наꙋ шъζꙋт. деζлегацил ши мил адꙋчец.
Ши съ арѫ ζиче воаѡ чинева чева: къче фачец ачаста? ζичец къ домнꙋлꙋи требꙋѧще, ши нꙋмаи декът Ꙟл ва тремите атꙋнчѣ.
Деч мѣрсърѫ шил афларѫ мънζꙋл легать, лънгѫ ѹшѫ афарѫ ла калѣ Ꙟџмънат, шил дезлегарѫ.
Атꙋнчѣ оꙋнїи де ꙟ карїи ста аколѣ, ζисърѫ лѡрь: че фачець де дезлегаць мънзꙋль?
Еи зисърѫ лорь: кꙋмь ле порꙋнчисе ЇС, шїи лъсарѫ пре Еи.
Ши адꙋсърѫ мънζꙋл ла ЇС ши пꙋсърѫ спре Ел вешминтеле  лѡр ши шъзꙋ принсꙋ.
Ѩрѫ мꙋлць ащернꙋрѫ вешминтеле сале пре кале, ѩрѫ алцїи тъѧ стълпъри де лѣмне, ши ле ащернѣ пре кале.
Ши чеи че мерџѣ ꙟнаинте ши чеи ден дъръпт стрига, гръиндь: ѡсанна блгсвит чел че вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи.   
Бславитѫ ꙟпъръцїѧ пъринтелꙋи нострꙋ давид! карѣ вине ꙟтрꙋ нꙋмеле домнꙋлꙋи, ѡсанна чел че Ещи ꙟчерюрь налте.
Ши ꙟтра ꙟ ЇЕросалимь ши ꙟ бесѣрекѫ ши къꙋта пре тоате ѩка фїиндь часꙋль де сарѫ, Еши ꙟвиѳанїа кꙋ  чеи доиспръзѣче.           
Ши адоа ζи, Ешиндь Еи де ꙟ виѳанїа, флъмѫнζи.
Ши въζъндь ѹн смокин де департе, авъндь фрꙋнζе, вени съ ваζѫ аꙋ доарѫ ва афла чева ꙟтрънсꙋль; ши дѣка вени ла Ель, немикѫ нꙋ афлѫ фърѫ нꙋмаи фрꙋнζеле. къ нꙋ Ера Ꙟкѫ врѣмѣ смокинелорь.
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь, ЇС зисе смокинꙋлꙋи, акꙋм нече ѡдиниѡарѫ ниме дин тине поаме сънꙋ мънънче пънѫ Ꙟвѣч. ши ачаста аꙋζирѫ ѹченичїи лꙋи.
Ши венирѫ ѩрѫ Ꙟ ЇЕросалимь. ши Ꙟтрѫ ЇС Ꙟ бесѣрекѫ, ꙟчепꙋ а скоате чеи че виндѣ ши кꙋмпѫра ꙟбесѣрекѫ, ши мѣселе скимбѫторилорь де бань, ши скаꙋнеле челѡр че виндѣ порꙋмбиле рѫстꙋрнѫ.
Ши нꙋ лъса пре ниме съ поарте васе прен бисѣрекѫ.
Ши ꙟвъца зикъндь лорь: аꙋ нꙋ ѧсте скрис:  "каса мѣ, касѫ де рꙋгѫчюне съ кїамѫ де тоате лимбиле "? дарѫ вои фъкꙋтац пре ѧ пещерѫ тѫлхарилорь.
Ши ачаста аꙋζирѫ къртꙋларїи ши маи марїи попилор, къꙋта кꙋмь ларѫ пїѧрде пре Ель, късѫ темѣ де Ель, къче тоатѫ мꙋлцимѣ съ мира де ꙟвъцътꙋра лꙋи.
Ѩрѫ къндь фꙋ сарѫ, Еши ЇС афарѫ де Ꙟ ѡрашь.
Ши деминѣца, трекъндь пре лънгѫ смокинь, въζꙋрѫ Смокинꙋль оꙋскать де ꙟръдъчинѫ.
Атꙋнчи адꙋкъндꙋш аминте, пътрꙋ ζисе лꙋи: равви,ѩка смокинꙋль пре кареле блъстъмаш. 
Ши ръспꙋнζънд, ЇС ζисе лѡр: авец крединца лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Къ адевър гръеск воѡ, къ чине аре зиче мꙋнтелꙋи ачестꙋѧ: ръдикъте ши те арꙋнкѫ ꙟмаре ши нꙋ съ ва ꙟдои ꙟтрꙋ инима са, че съ крѣζѫ къ чѣлѣ че ва ζиче вор фи, фива лꙋи а чева зиче.
Дерепть ачаста ζик воаѡ: тоате къте вец чѣре рꙋгъндꙋвѫ съ крѣдець къ вець лꙋа, ши вѡръ фи воаѡ.
Ши къндь стаць авѫ рꙋга, Ертаць, мъкарь че авець пре чинева ка ши татъль вострꙋ чель де ꙟчерю съ ѩрте воаѡ грешалеле воастре.
Къ де нꙋ вець Ерта вои, нече татъл вострꙋ чель де Ꙟ черю нꙋва Ерта воаѡ грешалеле воастре. 
Атꙋнчи венирѫ ѩрѫ ꙟ ЇЕросалимь. ши ꙟбесѣрекѫ ꙟблънд Ел, венирѫ ла Ел маи марїи попилор ши къртꙋларїи ши бътрънїи.
Ши зисърѫ лꙋи: кꙋ че пꙋтѣре фачи ачѣстѣ? ши чине цѣꙋ дать цїе ачаста пꙋтѣре де съ фачи ачѣстѣ?
Дарѫ ЇС ръспꙋнζинд зисе лорь: ꙟтребавою ши Еꙋ пре вои ꙋн лꙋкрꙋ: шим ръспꙋндец мїе, ши вою спꙋне воаѡ, кꙋи пꙋтѣре факь ачѣстѣ. 
Ботеџюнѣ лꙋи Їѡан ден черю Ера, аꙋ дела ѡамени? ръспꙋндецими!
Ши кꙋџетарѫ ꙟтрꙋ сине гръинд: съвом зиче де ꙟчерю: ва зиче, дерепть че нац креζꙋт лꙋи.
Ѩрѫ съ вом зиче дела ѡамени: тѣмемꙋне де ѡамени, къ тоцил цинѣ пре Їѡан, ка пре ꙋн пророк адевърат.
Атꙋнчи ръспꙋнζънд, зисърѫ лꙋи ЇС: нꙋ щим, ши ЇС ръспꙋнζъндь зисе лорь: нече Еꙋ вою  спꙋне воаѡ кꙋ че пꙋтѣре факь ачѣстѣ.