Ши ꙟчепꙋ лор ꙟпилде а зиче: ꙋн ѡм съди ѡ вїе, ши ꙟ преџюр ѡ ꙟгръди, ши съпѫ ꙟтрънсѫ тѣск, ши зиди тꙋрнь ши ѡ топми лꙋкръторилор ши съ дꙋсе департе.
Ши тримисе ла вїѧш слꙋга ꙟврѣмѧ родꙋлꙋи, ка съ ѧ дела виѧш де ꙟ поамеле вїеи.
Ѩрѫ Еи, принζънд пре Ел бътꙋръл, шил слобоζирѫ дешърт.   
Ши ѩрѫ тримисе кътрѫ Еи, алтѫ слꙋгѫ, ѩрѫ Еи ши пре ачела ѹчигѫндꙋль кꙋ пїетри Еи спарсърѫ капꙋль, шиль тримисърѫ бътџїѡкꙋрить.
Ши ѩрѫ алтꙋль тримисе. ши пре ачелаль ѡморѫрѫ ши пре алцїи мꙋлци, деч пре ꙋнїи бътъндꙋи ѩрѫ пре алцїи ѡморънд.  
Ѩрѫ Ꙟкѫ авънд ꙋн юбит фїю ал съꙋ, тримисе ши пре ачела кътрѫ Еи маи апои зикънд: къва чинсти фїюл мїеꙋ.
Ѩрѫ вїѧрїи зисърѫ ꙟтрꙋ сине: къ ачеста ѧсте мощѣнꙋл; вениць съ ѡморъм пре Ель, ши а ноастрѫ ва фи мошиѧ.
Ши принζъндꙋл пре Ел ѡморъръл, шил лъпъдаръ афаръ пре Ел ден вїе.
Дарѫ че ва фаче домнꙋль вїеи? венива ши ва пїѧрде вїѧшїи ши ва да виѧ алтора.
Аꙋ нац четит ачастѫ скриптꙋрѫ: пїатра карѣ ѡ лъпъдарѫ зидиторїи ачѣѧ фꙋ ꙟкапꙋл ѹнгюлꙋи?
Де ла домнꙋл фꙋ ачаста, ши ѧсте минꙋне ꙟ ѡкїи нощри.
Ши къꙋта пре Ел съл принζѫ, че съ темꙋрѫ де мꙋлциме. къ кꙋноскꙋрѫ къ деспре Еи зисе ачѣ пилдѫ, ши лъсъндꙋль пре Ель съ дꙋсърѫ.              
Ши тримѣсърѫ ла Ель ꙋнїи деꙟ фарисеи, ши деꙟ Їродиѧни, ка съл принζѫ кꙋ кꙋвънтꙋль.
Ѩрѫ Еи дѣка венирѫ зисърѫ лꙋи: ꙟвъцъторюле, щимꙋте къ адевърат Ещи, ши нꙋц гъндещи де ниме, къ нꙋ каꙋц фаца ѡаменилорь, че Ꙟ дерептате калѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ ꙟвеци. кадесѫ а да дажде ꙟпъратꙋлꙋи аꙋ ба? да вом ꙋа нꙋ вом да?   
Ѩрѫ Ель щїинд фъцъриѧ лорь,зисе лор: чемъ испитиц? Aдꙋчецимь ꙋн бан съ въζь.
Ѩрѫ Еи адꙋсърѫ. Aтꙋнчи зисе лор: A кꙋи кип ѧсте ачеста ши скриптꙋра? ѩрѫ Еи зисърѫ лꙋи: A Ꙟпъратꙋлꙋи.
Ши ръспꙋнζъндь, ЇС ζисе лѡрь: даць че е а ꙟпъратꙋлꙋи ꙟпъратꙋлꙋи, ши че е алꙋи дꙋмнеζъꙋлꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши съ мирарѫ де Ель. 
Атꙋнчи венирѫ садꙋкеїи ла Ел, карїи ζикь къ нꙋи ꙟвїере ши ꙟтребарѫ пре Ель ζикъндь:
Ꙟвъцъторюле, моѵсеи аꙋ скрись ноаѡ, къ де ва мꙋри кꙋива врꙋнь фрате, шїи ва ръмънѣ мꙋѧрѣ, ши фечори нꙋ ва лъса, ка съ ѧ фрателе съꙋ  мꙋѧрѣ лꙋи ши съ ръдиче съмънца фрателꙋи съꙋ.
Ера дерепть ачѣѧ шапте фраць. ши чель де Ꙟтъю лꙋѡ мꙋѧре, ши мꙋриндь нꙋ лъсѫ съмънцѫ.
Ши алдоиле лꙋѡ пре ѧ, ши мꙋри, ши нече ачела нꙋ лъсѫ съмънцѫ: ши алтреиле ѩрѫ аша.
Ши ѡлꙋарѫ пре ѫ тꙋсь шапте, ши нꙋ лъсарѫ съмънцѫ. маи апои детоць мꙋри ши мꙋѧрѣ.
Дарѫ ла ꙟвїере, къндь ворь ꙟвїе, акърꙋѧ де Еи вафи мꙋѧрѣ? къ тꙋсь шапте авꙋрѫ пре ѧ мꙋѧре.
Атꙋнчи ръспꙋнζъндь, ЇС ζисе лѡрь: аꙋ нꙋ пентрꙋ ачѣѧ рътъчиц, къ нꙋ щиц скриптꙋриле, нече пꙋтѣрѣ лꙋи дꙋмнеζъꙋ? 
Къ дꙋпѫ че ворь ꙟвїе де ꙟморци, нече Съ ворь ꙟсꙋра нече съ ворь мърита, че сънть ка Ꙟџерїи карїи сь Ꙟчерюре.
Дарѫ де морци къ ворь Ꙟвїѧ, аꙋ наць четить Ꙟ картѣ лꙋи мѡисеи, кꙋмꙋи гръи лꙋи дꙋмнеζъꙋ ден мъчеш ζикънд: Еꙋсь дꙋмнеζъꙋль лꙋи авраам ши дꙋмнеζъꙋ лꙋи Їсаак ши дꙋмнеζъꙋль лꙋи ѩковь.
Нꙋ ѧсте дꙋмнеѕъꙋ дꙋмнеѕъꙋл морцилор, че ал вїилорь. дарѫ вои мꙋлт рътъчиц. 
Ши апропїиндꙋсѫ ѹнꙋль де ꙟкъртꙋлари кареле аꙋζисе де Еи пригониндꙋсѫ, ши щиѧ къ челора бине лѣꙋ ръспꙋнсꙋ, ꙟтребѫ пре Ель: карѣ ѧсте порꙋнкѫ маи ꙟтъи де тоате? 
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнсе лꙋи: къ маи Ꙟтъю де тоате порꙋнчиле ѧсте, Аꙋζ Їζраиле, домнꙋл дꙋмнеѕъꙋ нострꙋ, ꙋн дꙋмнеζъꙋ ѧсте.
Юбѣще пре домнꙋл дꙋмнеζъꙋл тъꙋ кꙋ тоатѫ инима та, ши кꙋтоть сꙋфлетꙋль, тъꙋ ши кꙋ тоть кꙋџетꙋль тъꙋ, ши кꙋ тоатѫ търїѧ та. Aчаста Е порꙋнка дентъю.
Ши адоаѡ асѣменѣ Еи: съ юбещи пре вечинꙋль тъꙋ ка пре тине маи маре де ачѣстѣ алтѫ порꙋнкѫ нꙋ ѩсте.
Атꙋнчи зисе лꙋи къртꙋларюль: бине ꙟвъцъторюле. ꙟдерептате гръи, къ ѹнꙋл ѧсте дꙋмнеζъꙋ ши нꙋ ѧсте алтꙋл фърѫ Ел.
Ши а юби пре Ель кꙋ тоатѫ инима, ши кꙋ тот ꙟцелесꙋл ши диꙟтоатѫ инима ши динтоатѧ търиѧ ши съ юбѣскѫ пре вечинꙋл ка ши пре сине, кꙋмꙋлтꙋи маи маре декът тоате миросенїиле ши жъртвеле.
Атꙋнчѣ въζъндь пре Ель, ЇС къ кꙋ ꙟцелепчюне ръспꙋнсе, зисе лꙋи: нꙋ Ещи департе де ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ. ши ниме дѣчїѧ нꙋ ꙟдръζни съл ꙟтрѣбе.
Ши ръспꙋнζъндь ЇС зи,чѣ ꙟвъцъндь ꙟ бесѣрикѫ, кꙋмь зикь къртꙋларїи: къ ХС ѩсте фїюль лꙋи давидь?
Къ Ꙟсꙋши давидь зисаꙋ Ꙟ дхꙋль сфинть: „зисе домнꙋль домнꙋлꙋи мїеꙋ: шъζи дѣ дерѣпта мѣ, пънѫ къндь вою пꙋне пиζмашїи тъи скаꙋнь сꙋпт пичоареле тале”.
Къче Ꙟсꙋши давид зиче пре Ел домнꙋ; дарѫ кꙋмꙋи лꙋи фечор? ши мꙋлциме мꙋлтѫ аскꙋлта пре Ел бꙋкꙋрош. 
Ѩрѫ Ель зичѣ лорь Ꙟтрꙋ Ꙟвъцѫтꙋра лꙋи: Сокотицивѫ де къртꙋларїи карїиле плаче а Ꙟмбла ꙟвешминте лꙋнџи, ши ꙟкинъчюнї Ꙟтъргꙋри. 
Ши шъдериле Ꙟтъю ꙟ събоарѫ, ши ашъдѣ маи ꙟнаите лаѡспѣ.
Карїи ꙟгит каселе въдꙋѡлорь, ши ла арътаре рꙋгѫндꙋсѫ кꙋ рꙋгѫчюне лꙋнџи: ачещѣ ворь лꙋа маи грѣ џюдекатѫ.
Ши шъζъндь ЇС дерепть вистїѩрюль сꙋрꙋманилорь, пре вїѧ кꙋмь арꙋнкѫ мꙋлцимѣ бани Ꙟвистїѩрю, ши мꙋлци богаци арꙋнка мꙋлц.
Ши вїинд ѡвъдꙋѡ съракѫ, арꙋнкѫ дои филѣри че ѧсте ꙋн кондрат. 
Атꙋнчи Ель кемѫ пре ѹченичїи лꙋи зисе лѡр: Aдевър зикь воаѡ къ ачаста въдꙋѡ сꙋроманѫ маи мꙋлте арꙋнкѫ де тоц де алалци чеи че арꙋнкарѫ Ꙟ лада сꙋроманилорь.
Къ тоц де Ꙟръмъшицеле лорь арꙋнкарѫ, ѩрѫ ачаста ден сꙋрꙋмънїѧ Еи тот къть авꙋ арꙋнкѫ, тоатѫ авꙋцїѧ Еи.