Ши ешинд Ел де Ꙟбесѣрекѫ, ζисе лꙋи ꙋнꙋл де ꙟ ѹченичїи съи: ꙟвъцъторюле, веζи че пиетрис ши че ζидире!
Атꙋнче ЇС ръспꙋнζънд ζисе лꙋи: веζи ачѣстѣ зидире маре? нꙋ съ ва ръмънѣ пїатрѫ спре пїатрѫ, каре Съ нꙋ сѫ ръсипѣскѫ.
Ши шъζънд Ел Ꙟ мꙋнтеле маслинилор, Ꙟпротива бесѣречїи, ꙟтребарѫ пре Ел де Елꙋш пътрꙋ ши ѩкоп ши Їѡан ши Aндреи.
Спꙋне ноаѡ къндь ворфи ачѣстѣ? ши че съмнь вафи? къндь съ ворь сфърши ачѣстѣ тоате?
Ѩрѫ ЇС ръспꙋнζъндь лѡрь ꙟчепꙋ а ζиче: къꙋтаць ниме превои Сънꙋ въ ꙟшале.
Къ мꙋлць ворь вени ꙟнꙋмеле мїеꙋ, зикъндь, къ Еꙋ сънт ХС, ши пре мꙋлци ворь амъџи.
Ѩрѫ кънд вец аꙋζи ѡщи ши вещи де ѡщи нꙋ въ Тꙋрбꙋрарец, къ Съ каде Съ фїе ачѣстѣ, че ꙟкъ нꙋ вафи сфършитꙋль.
Къ съ ва ръдика лимбѫ спре лимбѫ, ши царѫ спре царѫ, ши вор фи кꙋтремꙋре де пъмънт ꙟтоате локꙋри, ши вор фи фоамець ши тꙋрбꙋрари. Ꙟчепътꙋрѫ дꙋрорилор ачѣстѣ. 
Че въ пъζиц вои ꙟшивѫ, къ вор да пре вои ꙟ синагогїиле лѡр, ши прела събоарѫ бътꙋц вец фи, ши ꙟнаинтѣ дерегъторилор ши краилор вец ста пентрꙋ мине съ фие мъртꙋрїе ꙟпротрива лор.
Ши ла тоате лимбиле требꙋѧще маинте съ сѫ проповедꙋѧскѫ Еѵглїа.
Ѩрѫ къндвъ вор дꙋче пре вои дац, нꙋвъ гръжирец маинте че вец гръи, нече въ ꙟвъцарец, че каре съва да воаѡ ꙟтрачел час ачѣѧ гръиц, къ нꙋ вец фи вои гръиндь, че дꙋхꙋл сфънть.
Дава фрате пре фрате спре моарте ши татѫ пре фечорь ши съ вор скꙋла фечорїи пре пъринци, шїи вор ѡморѫ пре Еи.
Ши вец фи ѹръць тꙋтꙋрора пентрꙋ нꙋмеле мїеꙋ: дарѫ чела чева ръбда пънѫ ꙟ сфършить, ачела съ ва мънтꙋи.  
Ѩрѫ къндь вець ведѣ гроζъвїѧ пꙋстиирїеи, карѣе зисѫ де данїиль прoрокꙋл, стънд ѹнде нꙋсѫ каде, чела чева чети съ ꙟцелѣгѫ - атꙋнчѣ карїи ворфи ꙟ Їꙋдеа съ фꙋгѫ ла мꙋнци.
Ши чела че ва фи ꙟподь, съ нꙋсѫ погоарѫ ꙟкасѫ, нече съ ꙟтре съ ѧ чева де ꙟкаса лꙋи.
Ши чель де ꙟкъмпꙋ фїинд, съ нꙋсѫ ꙟтоаркѫ ꙟнапои съѫ вешмънтꙋль лꙋи.
Ѩрѫ ваи де греѡаие, ши де аплекѫтоаре ꙟзилеле ачѣлѣ!
Че въ рꙋгац съ нꙋ фїе фꙋга воастрѫ ѩрна.
Къ ворфи зилеле ачѣлѣ скръбѫ, ка кареле наꙋ фость денчепꙋтꙋль зидиреи, карѣ аꙋ зидит дꙋмнеζъꙋ, пънѫ акꙋм ши ничева маи фи.
Ши де наре скꙋрта дꙋмнеζъꙋ зилеле ачѣлѣ, тот трꙋпꙋл арѫ пери, че патрꙋ алешїи карїи алес а скꙋртат зилеле ачѣлѣ.
Ши атꙋнчѣ съ арѫ зиче воаѡ чинева: ѩка, ачичѣи ХС, саꙋ ѩка аколо, нꙋ крѣдерец.	
Къ съвор скꙋла христош минчюнош ши пророч минчюнош ши вор да сѣмне ши минꙋни, ка съ ꙟшале ши пре чеи алеш дѣре пꙋтѣ.
Ѩрѫ вои въ пъζиц. ѩка маинте въ спꙋш воаѡ тоате.
Че ꙟзилеле ачѣлѣ, дꙋпѫ скръба ачѣѧ, соареле съ ва ꙟтꙋнека, ши лꙋна нꙋ ва да лꙋмина Еи.
Ши стѣлеле черюлꙋи къдѣвѡрь ши пꙋтериле чѣле де ꙟчерю Съ ворь клъти.
Ши атꙋнчѣ ворь ведѣ пре фїюль ѡменеск вїиндь Ꙟнори кꙋ пꙋтѣре мꙋлтѫ ши славѫ.
Ши Ель атꙋнчи ва тримите ꙟџерїи съи, ши ва адꙋна пре чеи алеш аи съи де ꙟпатрꙋ вънтꙋре, де ла марџинѣ пъмънтꙋлꙋи пънѫ ла марџинѣ черюлꙋи.
Дарѫ де смокин ꙟвъцацивѧ пилдѫ: ѩтѫ кънд вор фи стълпꙋриле лꙋи тинере ши ꙟфрꙋнζѣще, съ щиц къ апроапе ѧсте вара.
Аша ши вои, къндь вець ведѣ ачѣстѣ фїиндь, съ щиць къ апроапе ѩсте, шїи ла ѹшѫ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Адевърь гръескꙋ воаѡ, къ нꙋ ва трѣче рꙋда ачаста пънѫ нꙋ ворфи ачѣстѣ тоате.
Черюль ши пъмънтꙋль ва трѣче, ѩрѫ кꙋвинтеле мѣле нꙋ ворь трѣче.           
Ѩрѫ де зꙋѡа ачѣѧ ши часꙋль ниме нꙋ щие, нече Ꙟџерїи карїись Ꙟ черю, нече фїюль фърѫ, нꙋмаи татъль.
Ферицивѫ, превегѣць, ши въ рꙋгаць, къ нꙋщиць къндь вафи ачѣѧ врѣме.
Ка ѹнь ѡмь чесъ дꙋче де парте лъсъндꙋшь каса лꙋи, ши дъндь слꙋџилор лꙋи пꙋтѣре ши фїете кърꙋѧ лꙋкрꙋль лꙋи ши портарюлꙋи порꙋнчи съ превѣге.
Дерепть ачѣѧ въ превегѣци: къ нꙋщиць къндьва вени домнꙋль касеи, сара аꙋ ла мїаζѫ ноапте, аꙋ ла кънтатꙋль кокошилорь, аꙋ деминѣацѫ.
Съ нꙋ кꙋмва вїинд деприпѫ съ афле превои дꙋрминдь.
Ѩрѫ чѣлѣ че зик воаѡ, тꙋтꙋрор въ зик: превегѣцивѫ!