ЕРа атꙋнчи пащиле, ши праζникꙋль аζимелѡрь, дꙋпѫ доаѡ зиле, ши къꙋта маи марїи попилор ши къртꙋларилорь, кꙋм пре Ел кꙋ Ꙟшълѫчюне принζъндꙋлЬ съл ѡмоарѫ.
  Ѩрѫ зичѣ, че нꙋ Ꙟпраζникь, ка съ нꙋфїе гълчавѫ ꙟтрꙋ оамень.            
Ши кънд ера Ель ꙟвиѳанїа, ꙟкаса лꙋи симѡн Стрикатꙋль, шъζъндь Ель, вени ѡ мꙋѧре авъндь ѹнь вас де алавастрꙋ, Ꙟкаре Ера ѹнсоаре де нардос кꙋрать, де мꙋлт прец: ши фрънгънд алавастрꙋл, върсъл пре капꙋл лꙋи.
Ши Ера ѡаре карїи де ле пърѣ ръꙋ Ꙟтрꙋ сине, ши зичѣ, дерепт че фꙋ ачаста пагꙋбѫ а ѹнсорїи?
  Къ аꙋ врꙋть пꙋтѣ винде ачаста Ꙟ маи мꙋлт де треи сꙋте де бани, ши съ сѫ дѣ сꙋрꙋманилорь ши съ мънїѧ пре ѧ.
  Ѩрѫ ЇС зисе дацїи паче, чеѡ сꙋпърарець пре ѧ, бꙋн лꙋкрꙋ фъкꙋ кꙋ мине.
Къ ꙟтоатѫ врѣмѣ мишѫїи авец кꙋ вои, ши кънд вець врѣ пꙋтец фаче лор бине, ѩрѫ пре мине нꙋмъ вец авѣ пꙋрꙋрѣ.
  Ачаста че пꙋтꙋ ѧ фъкꙋ, апꙋкѫ ꙟнаинте де ꙋнсе трꙋпꙋл
мїеꙋ спре ꙟгрꙋпаре.
  Адевърь гръескь воаѡ, варе ꙋнде съва проповедꙋи Еѵглїа ачаста ꙟ тоатѫ лꙋмѣ, ши че фъкꙋ ачаста, зиче съва Ꙟтрꙋ помѣна Еи.                
  Атꙋнчи Їꙋда Їскариѡтись, ѹнꙋль де ꙟ чен доиспръζѣче, мѣрсе кътрѫ маи марїи попилѡрь съл вънζѫ пре Ель лор.
  Ѩрѫ Еи аꙋζинд съ бꙋкꙋрарѫ: ши фъгъдꙋирѫ лꙋи съи дѣ арџинци, ши къꙋта кꙋм кꙋ прилеѫ Съл вънζѫ.
  Ши зꙋѡа де ꙟтъи а аζимелор, кънд жъртвїѧ пащиле, зисърѫ лꙋи ѹченичїи лꙋи, ꙋндевеи съ мѣрџемь съ гътим съ мънънчи пащиле?
  Атꙋнчи тримисе дои де ꙟ ѹченичїи лꙋи, ши зисе лѡр, мѣрџец ꙟ ѡраш: ши ва тъмпина пре вои ѹн ѡмь пꙋртънд ꙋн вас кꙋ апѫ, мѣрџец дꙋпѫ Ель.
  Ши аꙋ ѹнде ва Ꙟтра, зичець Стъпънꙋлꙋи касеи, къ даскалꙋль зиче, ѹнде ѧсте сълашꙋль, ѹнде вою мънка пащиле кꙋ ѹченичїи миеи?
  Атꙋнчи ачела воаѡ ва аръта ѹнь чердакь маре ащернꙋт, гътить: аколо гътиць ноаѡ пащиле.
  Ши мѣрсерѫ ѹченичїи лꙋи, ши венирѫ ꙟчетате, ши афларѫ аша кꙋмь зисѣсе лорь: ши гътирѫ пащиле.
  Ши Сара фїиндь вени кꙋ чеи доиспръζѣче.
  Дечи шъζъндь Еи ши мънкънд, зисе ЇС, адевърь гръескꙋ воаѡ, къ оꙋнꙋл де ꙟвои мъ ва винде, чел че мънъкѫ кꙋ мине.
  Ѩрѫ Еи ꙟчепꙋрѫ асѫ ꙟтриста ши а зиче лꙋи, ѹнꙋль къте ꙋнꙋль, доарѫс Еꙋ? ши алтꙋль, доарѫс Еꙋ?
  Ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь зисе лор, ѹнꙋл де ꙟдоиспръζѣче, кареле ꙟтинџе кꙋ мине ꙟблидь мъ ва винде.
  Че фїюл ѡменескь ва мѣрџе кꙋмꙋе скрис деспре Ель, че ваи ѡмꙋлꙋи ачелꙋѧ де кареле фїюл ѡменескь съ ва винде: маи бине аꙋ врꙋт фи лꙋи съ нꙋ фие нъскꙋт ѡмꙋл ачела. 
  Ши мънкъндь Еи, лꙋѡ ЇС пъине, ѡл блсви, фръмьсеѡ, ши дѣде лѡр, ши зисе, лꙋац мънкац: ачеста Е трꙋпꙋль мїеꙋ.
  Ши лꙋꙟнд пъхарꙋл, дънд хар, дѣде лор: ши бъꙋрѫ ден трънсꙋ тоц.
  Ши зисе лорь, ачестаи сънџеле мїеꙋ, ачелꙋи тестамент
ноꙋ. кареле пентрꙋ мꙋлци съва върса.
  Адевърь зик воаѡ, къ деакꙋм нꙋ вою бѣ деꙞродꙋл вицеи ачещїѧ, пънѫ ꙟзꙋа ачѣѧ къндꙋл вою бѣ кꙋ вои ноꙋ ꙟтрꙋ ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
  Ши дѣка кънтарѫ лаꙋдѫ, Еширѫ Ꙟмꙋнтеле маслинилорь.
  Атꙋнчи зисе ЇС лор, тоц въвец сминти ꙟмине ꙟноаптѣ ачаста: къ скрись ѧсте, батевою пъсторюл, ши съ ворь ръсфира ѡиле.
  Че дꙋпѫ че вою ꙟвїѧ вою мѣрџе маинте де вои Ꙟгалилеа.
  Ѩрѫ пътрꙋ зисе лꙋи, де сарѫ ши тоц смнити ѩрѫ Еꙋ нꙋ.
  Атꙋнчи зисе лꙋи ЇС, адевърь зик цїе, къ астъζи ꙟноаптѣ ачаста, маинте пънѫ нꙋва кънта кокошꙋл де доаѡ ѡри, де треи ѡри те веи лепъда де мине.
  Ѩрѫ Ел маи врътос зичѣ, съ миарѫ фи ши амꙋри кꙋ тине нече кꙋм нꙋ мъ вою лепъда де тине, ашиждерѣ ши тоц зичѣ.
  Ши венирѫ ꙟлокꙋл че сѫ кїамѫ геѳсиманїа: атꙋнчи зисе ѹченичилорь съи, шедец ачичѣ пънѫ мъ вою рꙋга.
  Ши лꙋѡ пре пътрꙋ, ши пре ѩков ши пре Їѡан кꙋ Ел: ши ꙟчепꙋ асѫ спъмънтѫ ши а тънжи.
  Ши зисе лор, ꙟтристатꙋе сꙋфлетꙋл мїеꙋ пънѫ ла моартѣ ръмънец ачичѣ ши превегѣць.
  Ши мергънд Ꙟнаинте пꙋцинель къζꙋ ла пъмънт: ши съ
рꙋгѫ, къ саре пꙋтѣ фи, съ трѣкѫ дела Ел ачел чась.
  
  Ши зисе, авва пъринте, тоате съ пот цїе: треч дела мине
пъхарꙋл ачеста, че нꙋ кꙋм вою Еꙋ че кꙋм веи тꙋ.
  Атꙋнчѣ вени, ши афлѫ пре Еи дорминд: ши зисе лꙋи
пътрꙋ, симоне дорми? нꙋ пꙋтꙋш ꙋн чась превегѣ.
  Превегѣц ши въ рꙋгац сънꙋ ꙟтрац ꙟнъпасте, къ дꙋхꙋль ѩсте гата, ѩрѫ трꙋпꙋль слабь.
  Ши їарѫш мѣрсе де съ рꙋга, ачелаш кꙋвънт зикъндь.
  Ши Ꙟторкъндꙋсѫ афлѫ пре Еи ѩръш дорминд (къ Ера
ѡкїи лорь ꙟгреꙋѧц) ши нꙋ щїѧ че ръспꙋнде лꙋи. 
  Ши вени а треѧ ѡарѫ, ши зисе лор, дормиц де акꙋм ши ѡдихниц дестꙋль, вени часꙋл: ѩка, съ дѫ фїюль ѡменеск ꙟмъниле пъкътошилорь.
  Скꙋлац съ мѣрџем: ѩтѫ чела че маꙋ въндꙋт съ апропїе. 
  Ши ачїиш ꙟкѫ гръинд Ел, вени Їꙋда, ѹнꙋл ден чеи доиспръζѣче, ши кꙋ ел мꙋлциме мꙋлтѫ кꙋ арме ши кꙋ фꙋщи, дела маи марїи попилор, ши дела кърꙋлари, ши дела бътръни.
  Ши дедѣсе чела чел въндꙋсе пре Ел съмнꙋлорь, зикъндь, пре кареле вою Сърꙋта, ачела ѩсте, приндець пре Ель, шиль дꙋчець кꙋ паζѫ.
  Ши вїиндь нꙋмаи къть съ апропїе ла Ель, зисе лꙋи, равви равви, шиль сърꙋтѫ пре Ель.
  Ѩрѫ Еи пꙋсърѫ мъниле лѡрь спре Ель, шиль принсърѫ.
  Ѩрѫ ѹнꙋль де ачеѧ че ста скоасе сабиѧ, лови пре слꙋга попеи челꙋи маре, шїи тъе лꙋи ѹрѣкѣ.
  Ши ръспꙋнζъндь ЇС зисе лорЬ, ка ла ѹнь тълхарю аци Ешить кꙋ арме ши кꙋ фꙋщи съмѫ приндеци?
  Ꙟтоате зиле ам фост ꙟтре вѡи ꙟбесѣрекѫ ꙟвъцънд, ши нꙋмѫ принсеть? чесѫ каде съсѫ ꙟпле скриптꙋриле.
  Атꙋнчи лъсъндꙋль пре Ель фꙋџирѫ тоци.
  Ѩрѫ ѹнь воиникь тинерь мерџѣ дꙋпѫ Ель ꙟбръкатъ кꙋ џолџю пре трꙋпь голь, шиль принсърѫ пре Ель тинерїи.
  Ѩрѫ Ель лъсъндь џїѡлџюль, ши голь фꙋџи дела Еи.
  Атꙋнчи дꙋсърѫ пре ЇС ла попа чель маи маре ла каре съ адꙋнарѫ тоц маимърїи попилор, ши бътрънїи ши къртꙋларїи.
  Ѩрѫ пътрꙋ пре департе мерџѣ дꙋпѫ Ель пънѫ ꙟлъꙋнтрꙋ ла кꙋртѣ попеи челꙋи маре: ши шъдѣ кꙋ Слꙋџиле, ши съ ꙟкълζїѧ ла фокь.
  Ѩрѫ маимарїи попилор, ши тот сфатꙋль, къꙋта спре ЇС мъртꙋрїи ка съль ѡмоарѫ пре Ель: ши нꙋ афла.
  Къ мꙋлци мъртꙋрисїѧ спре Ель стръмбꙋ, ши нꙋсѫ ток мїѧ мъртꙋрїиле лѡрь.
Атꙋнчи ѹнїи скꙋлъдꙋсѫ мътꙋрисиѫ стръмбꙋ спре Ел зикънд.
  Къ нои амь аꙋζить пре Ель зикъндь, къ Еꙋ вою спарџе бесѣрека ачаста фъкꙋтѫ кꙋмъна, ши ꙟтреи зиле алтѫ нефъкꙋтѫ кꙋмъна вою зиди.
  Ши нече аша нꙋ Ера асѣмене мъртꙋрїѧ лѡрь. 
  Атꙋнче скꙋлъндꙋсѫ попа чел маре Ꙟмижлок, ꙟтребѫ пре Їс
зикънд,нꙋ ръспꙋнζи немикѫ? чее ачастъ че мъртꙋрисеск спре тине ?
  Ѩрѫ Ель тъчѣ, ши немикѫ нꙋ ръспꙋндѣ, ши ѩрѫль ꙟтребѫ пре Ель попа чель маре, ши зисе лꙋи, тꙋ Ещи чель ХС фїюль челꙋи благословитꙋлꙋи? 
  Ѩрѫ ЇС зисе, Еꙋ сънт, ши вец ведѣ пре фїюл ѡменеск шъζънд дѣ дерѣпта пꙋтерїи лꙋи дꙋмнезъꙋ, ши вїинд кꙋ норїи черюлꙋи.
  Ѩрѫ попа чел маре рꙋпъндꙋш вешминтеле сале зисе, че немаи требꙋѧще ноаѡ мъртꙋрїе?
  Аꙋζитац хꙋлеле лꙋи: че въ паре воаѡ? ѩрѫ Еи тоц џюдекарѫ пре Ель афи виноват морцїеи.
  Ши ꙟчепꙋрѫ ꙋнїи а скꙋепи спре Ел ши акопери фаца лꙋи шил бътѣ пре ѡбраζ пре Ел: ши ζисърѫ лꙋи гъчѣще, ши слꙋџиле ꙟл бътѣ кꙋ тоѧџеле престе ѡбраζь.
  Ши фїинд пътрꙋ ꙟкꙋртѣ де џїось, вени ꙋна де ꙟслꙋжничеле попеи челꙋи маре.
  Ши въζънд пре пътрꙋ ꙟкълζиндꙋсѫ, къꙋтѫ спре Ел ζисе, ши тꙋ кꙋ наζаринѣнꙋль ЇС Ераи?
  Ѩрѫ Ел съ лепъдѫ ζикънд, нꙋ лам кꙋноскꙋт, нече щїꙋ че гръещи тꙋ, ши Еши афарѫ ꙟтърнац ла ꙋшъ: ши кокошꙋл кънтѫ.
  Атꙋнчи слꙋжника въζънд пре Ел, ѩрѫ ꙟчепꙋ а ζиче челора че ста аколѣ, къ ачестаи ꙋнꙋль деꙟтръишїи.
  Ѩрѫ Ель ѩрѫ съ лепъдѫ, ши престе пꙋцинель ѩрѫ чеи че ста зисърѫ лꙋи пътрꙋ, адевърь ден Еи Ещи: къ галилеа Ещи къ граюль тъꙋ съ асамънѫ.
  Ѩрѫ Ель ꙟчепꙋ асъ блъстѫма ши асъ џюра, зикънд, нам кꙋноскꙋт пре ѡмꙋль ачела кареле гръиц.
  Атꙋнчѣ адоаѡ ѡарѫ кънтѫ кокошꙋль, шиш адꙋсе минте пътрꙋ де кꙋвинтеле, карелеи зисе лꙋи ЇС, къ маинте дечева кънта кокошꙋл де доаѡ ѡри, де треи ѡри те вери лепъда де мине, ши еши афарѫ плънсе.