ши деминѣца нꙋмаи кът цїинд сфат маимарїи  попилор, кꙋ бътрънїи къртꙋларїи, ши кꙋ тот сфѣтꙋл, легат пре ЇС дꙋсъръл шил дѣдерѫ лꙋи пилат.                                                Атꙋнчи ꙟтребѫ пре Ель пилать, тꙋ Ещи ꙟпъратꙋ чела ал жидовилорь? ѩрѫ Ель ръспꙋнζъндь зисе лꙋи тꙋ зичь.   Шиль пъръѧ пре Ель де мꙋлте маимарїи попилор Пилат ѩрѫ ꙟтребѫ пре Ел, зикънд, нꙋ ръспꙋнζи немикѫ?  веζи къте демꙋлте мъртꙋрисескꙋ, спре тине?                     
Ѩрѫ ЇС дѣчїи немикѫ нꙋ ръспꙋнсе, кът сѫ мира пилат.   Ѩрѫ ꙟпразниче авѣ ѡбичаю съ слобоаζѫ лор къте ꙋн роб кареле воиѧ.                                           Ши Ера ѹнꙋль чель кїема варавва принсꙋ, кареле кꙋ соцїиле лꙋи ръдикъндꙋсѫ фъкꙋсе връжмъшие.
Ши стригъндь мꙋлцимѣ ꙟчепꙋрѫ ачѣре съле факѫ, кꙋмь пꙋрꙋрѣ ле фъчѣ лѡрь.
Ѩрѫ пилать ръспꙋнсе лѡрь зикъндь, вець съ слобоζь воаѡ пре краюль чела ал жидовилорь?
( Къ щиѧ пентрꙋ пиζма Еи ларъфи дать преЕль маи марїи попилѡрь.)
Ѩрѫ маимарїи попилор, ꙟвитарѫ мꙋлцимѣ ка маи врътось пре варавва съ Слобоаζѫ лѡрь.
Атꙋнчи пилат ръспꙋнζънд, ѩрѫ зисе лорь, дарѫ че вець съ факь честꙋѧ чеи ζичець краѧюл жидовилор?
Ѩрѫ Еи ѩрѫ стригарѫ, ръстигнѣще пре Ель.
Ѩрѫ пилать зисе лорь черъꙋ аꙋфъкꙋть ? ѩрѫ Еи маи врътось стрига ръстигнѣще пре Ель.
  Ѩрѫ пилат врънд съ факѫ дестꙋл пре воѧ мꙋлцимеи, слобоζи лѡрь пре варавва, ши дѣде пре ЇС бътꙋть, ка съль ръстигнѣскѫ.
  Ѩрѫ кꙋртѣнїи дꙋсърѫ пре ель ꙟлъꙋнтрꙋ ꙟкꙋрте карѣ ѧсте преторь, ши кїемарѫ тоть ширѣгꙋль.
  Ши ꙟбръкарѫ пре Ель ꙟ ꙋршиникь, шїи пꙋсърѫ ꙟкапь кꙋнꙋнѫ ꙟплетитѫ де спини.
  Ши ꙟчепꙋрѫ асъ ꙟкина лꙋи, зикънд, бꙋкꙋръте Ꙟпъратꙋль жидовилор.
  Ши бътѣ капꙋль лꙋи кꙋ трестїе, ши скꙋепїѧ пре Ель, ши дꙋплекъндꙋсѫ ꙟџенꙋнке съ ꙟкина лꙋи.
  Ѩрѫ дѣкаш бътꙋрѫ џок де ел, деζбрѫкарѫл де ꙟꙋрши никь, ши ꙟбрѫкарѫ пре Ель ꙟвешминтеле лꙋи: ши скоасърѫ съл ръстигнѣскѫ.
  Ши силирѫ пре ѹн ѡмь че тречѣ пре ачїи, анꙋме Симѡн, кѵринею,(вїиндь де ꙟкъмпꙋ, татъл лꙋи алеѯандрꙋ ши алꙋи рꙋф,) съ дꙋкѫ крꙋчѣ лꙋи. 
  Ши дꙋсърѫ пре ЕлЬ ꙟлокꙋль голгодеи: каре ѧсте десъ кїамѫ локꙋл  къпѫцънилор.                       
  Ши дѣдерѫ лꙋи съ бѣ вин местекат кꙋ змирнѫ, ѩрѫ Ель нꙋ лꙋѡ.
  Ши ръстигниндꙋль пре Ель, ꙟпърцирѫ вешминтеле лꙋи, арꙋнкъндь сорци спре ѧле, чине че арѫ лꙋа.  
  Ера часꙋль ал треиле, кънд ръстигнирѫ пре Ель.  
  Ши Ера скрисоарѣ винеи лꙋи скрисѫ ашѧ.
ꙞПЪРАТꙊЛЬ ЖИДОВИЛОРЬ.
  Ши кꙋ ель ръстигнирѫ дои тълхари, ѹнꙋл дѣ дерѣпта ши алтꙋль дѣ стънга лꙋи.
  Ши съ ꙟплꙋ скриптꙋра карѣ зиче, ши ꙟтре лотри съ нꙋмърѫ.   
  Ѩрѫ чеѧ че тречѣ хꙋлїѧ пре Ель, клътиндꙋ кꙋ капетеле сале ши гръиндь, ѹа, тꙋ чела че спърџѣи бесѣрека, ши ꙟ треи зиле ѡ зидиѧи.
Мънтꙋѧщете сънгꙋрь, ши погор де пре крꙋче.
  Ашиждерѣ ши попїи чеи мари бътѫндꙋш џїѡк, зичѣ ѹнꙋл кътрѫ алт, кꙋ къртꙋларїи, пре алцїи аꙋ мънтꙋит, ѩрѫ пре сине нꙋ съ поате мънтꙋи.
  ХС краюл чела алꙋи Їζраиль, съ погоарѫ акꙋмь де пре крꙋче, съ ведем ши съ крѣдемь, ши чеи че Ера ръстигниц кꙋ Ел, кꙋ мꙋстраре хꙋлиѧ пре Ел.
  Дечи фїинд часꙋл ал шаселе, ꙟтꙋнѣрек фꙋ престе тот цънꙋтꙋль пънѫ ла ал ноаѡле чась.
  Ши ꙟналь ноаѡле чась стригѫ ЇС кꙋ глась маре,зикънд, Елои Елои, ламма савахтани? че съ ζиче, дꙋмнеζъꙋль миеꙋ, дꙋмнеζъꙋль миеꙋ, къче мъ лъсашь?
  Ши ѹнїи де Ꙟкарїи ста аколѣ, аꙋζинд, зичѣ, ѩка,пре Їлїе стригѫ.
  Ѩрѫ алергѫ ѹнꙋль, ши Ꙟплъндь бꙋрѣтеле де ѡцът, шил пꙋсе ꙟтрестїе, шїи дѣде съ бѣ зикънд, лъсаць съ ведемь венива Їлїе съль ѧ пре Ель.
  Ѩрѫ ЇС слобоζи глась маре ши ръпъосѫ.
  Ши катапетѣма бесѣричїи съ рꙋпсе ꙟ дoаѡ, де сꙋс пънъ џѡс.
  Ѩрѫ дѣка въζꙋ сꙋташꙋль кареле ста ꙟнаинтѣ лꙋи, къ стригъндь аша ръпъосѫ, зисе, адевърь ѡмꙋл ачеста фїюл лꙋи дꙋмнеζъꙋ Ера.
  Ѩрѫ Ера ши мꙋери де департе превиндь: ꙟтрꙋкареле Ера марїа магдалина, ши марїа лꙋи Їакѡб челꙋи мик ши мꙋма лꙋи Їѡсїе ши Саломїа.
  Кареле ши кънд Ера Ꙟгалилеа, мерсѣсе дꙋпѫ Ел, ши слꙋжїѧ лꙋи, ши алтеле мꙋлте кареле мерсѣсе кꙋ Ел ꙟЇерслим.                           
  Ши ѩтѫ сарѫ фїинд, къ ера винери сара, ꙟнаинтѣ симбетеи.
  Вени Їѡсифь де ꙟ аримаѳеѧ свѣтникь чинстит, кареле ши ачела ащепта ꙟпъръцїѧ лꙋи дꙋмнеζъꙋ, Ꙟдръζнинд ꙟтрѫ ла пилать, ши черꙋ трꙋпꙋль лꙋи ЇС. 
  Ѩрѫ пилат съ мирѫ ѹнде аꙋ мꙋрит аша кꙋрънд ши кемънд пре сꙋташꙋл ꙟтребѫ пре Ел аꙋ мꙋрит аꙋ демꙋлт?
  Ши ꙟцелегънд дела сꙋташꙋл, дърꙋи трꙋпꙋл лꙋи Їѡсифь.  
Ѩрѫ Ел кꙋмпърѫ џїѡлџю, ши лꙋꙟнд пре Ел ꙟфъшꙋръл кꙋ џїѡлџюл: шил пꙋсе пре Ел ꙟмормънт,каре Ера скобит ꙟпїатрѫ: ши ръстꙋрнѫ ѡ пїатрѫ спре ѹшѧ мормънтꙋлꙋи.
   Ѩрѫ марїа магдалина ши марїа мꙋма лꙋи Їѡсїе сокотїѧ ѹндель ворь пꙋне.