Ши трекъндь съмбъта, марїа магдалина ши марїа мꙋма лꙋи ѩкѡп, ши саломие кꙋмпърасѫ аромать, ка съ мѣргѫ съ ѹнгѫ пре Ель.     
  Ши фоарте де деминѣцѫ, ꙟζꙋѡа дентъю а съптъмънїи, венирѫ ла мормънть ꙟръсъритꙋль соарелꙋи.
  Ши гръиѧ ѹна кътрѫ алта, чинева пръвъли ноаѡ пїатра де пре ꙋша мормънтꙋлꙋи?
Ши къꙋтарѫ ши въζꙋрѫ къ Ера пїатра ръстꙋрнатѫ: къ Ера маре фоарте.
Ши ꙟтръндь ꙟмормънть въζꙋрѫ пре ѹн воиник тинерь шеζънд дѣ дерѣпта ꙟбръкат ꙟ вешмънт албꙋ: ши съ спъмънтарѫ.
Ѩрѫ Ель зиче лорь нꙋвъ спъмънтарец, пре ЇС къꙋтаць наζаринѣнꙋль чель ръстигнить: скꙋлатꙋсаꙋ, нꙋ ѩсте ачичѣ: ѩка локꙋль ѹндел пꙋсѣсе пре Ель.
  Че мѣрџець, спꙋнець ѹченичилорь лꙋи, ши лꙋи пътрꙋ къ ва мѣрџе маинте де вои Ꙟ галилеа: аколо вець ведѣ пре ель, кꙋмь аꙋ ζись воаѡ. 
  Атꙋнчѣ ешиндь де грабѫ фꙋџирѫ дела мормънть къ Ера кꙋпринсе де тремꙋрь ши де мираре, ши немикѫ немꙋрꙋи нꙋ зичѣ, къ сѫ темѣ.          
  Ѩрѫ ЇС ꙟвисе деминѣца Ꙟζꙋа дентъю а съптъмънїи арътъсѫ ꙟтъю марїи магдалинеи, дентрꙋ карѣ скосѣсе шапте драчь.
Ачѣѧ мергъндь вести челора че фꙋсѣсе кꙋ Ель, карїи Ера плънгъндь ши Сꙋспинъндь.
Ѩрѫ ачеѧ дѣка аꙋζирѫ къ ѩсте вїꙋ, ши кълаꙋ въζꙋт ѧ, нꙋ къζꙋрѫ.
Ѩрѫ дꙋпѫ ачѣѧ адои дентрънши мергъндь, Съ арътѫ ꙟтралть кип, мергъндь ла ѹнь сать.
Ши ачеѧ мергъндь дѣдерѫ вѣсте челора лалци, нече пре ачеѧ нꙋ къζꙋрѫ.
Дарѫ маи апои шъζънд Еи ѹнспръζѣче, съ арътѫ лѡр, ши ꙟфрꙋнтѫ некрединцеи лѡрь ши ꙟпїетрирѣ инимїи къ челорь че лаꙋ въζꙋт пре Ель скꙋлат нꙋ креζꙋрѫ.
Ши зисе лорь, мѣрџеци ꙟтоатѫ лꙋмѣ проповедꙋиц Еѵглїа атоатѫ фъптꙋра.
  Чела че ва крѣде ши съва ботеζа, Спъсисева, дарѫ чела че нꙋва крѣде ѡсꙋндисъва.
  Ѩрѫ сѣмнеле челѡрь че ворь крѣде ачѣстѣ вор фи дꙋпѫ Еи, кꙋ нꙋмеле мїеꙋ драчїи ворь гони, гръивор ꙟлимби ноаѡ.
 Шерпи вор лꙋа, ши дѣре ши бѣ чева де моарте, нꙋва стрика лѡрь, Спре болнави мъниле ши ворь пꙋне, ши бине ле ва фи.
Ѩрѫ домнꙋль дꙋпѫ кꙋвинтеле че гръи лорь,съ лꙋѡ сꙋс
ꙟ черю, ши шеζꙋ дѣ дерѣпта лꙋи дꙋмнеζъꙋ.
Ѩрѫ Еи Ешиндь проповедꙋирѫ претꙋтиндинѣ, 
ши домнꙋл аџюториндꙋи,
ши кꙋвинтеле лѡрь
Ꙟтъриндь пре 
Сѣмне,
кареле Ера кꙋ ꙟвъцътꙋрѫ
лѡрь. Амин.
