Toate pre ÎNEl fura făcute; şi făra El nemica nu fu făcut vare ce e făcut.
îtru El Era viața şi viața Era lumina oamenilor.
Și lumina aceaia Întru întunearec strălucia şi întunearecul preia nuo cuprinse.
Fu un om trimes de la dumnezău, cui numele lui Ioan.
Acesta veni Întru mărturie, ca sa mărturiseasca de lumina, ca toț să creaza pentru El.
NU era El acea lumina, ce tremes fu ca să mărturisea sca de lumina. 
Acesta Era lumina cea adevărata carea lumineaza pre tot omul, cela ce vine înlume. 
În lume Era şi lumea pren El să făcu, şi lumea Pre El nu cunoscu.
Întru lui veni, şi ai lui pre El nu priimira. 
iara căț țriimirea pre El, deade lor puteare să fie fii lui dumnezău, celora ce cred întru numele lui:
Carii nus de în sănge, nece de Împohta sirupeasca, nece de împohta bărbăteaesca, ce de În dumnezău sau născut.
Și cuvăntul acela să făcu trup şi să lăşui între noi (şi am văzut slava lui, slava ca unuia născut deî tatăl, plin de dar şi de adevăr.
Ioan mărturisi de El şi striga zicănd: acesta le carele zicea: carele au venit dupa mine, înainteme fu pus, că maiîtăiu de mine Era.
Și dentru împlearea lui noi toț am luat, şi dar pentru darure.
Că leagiea pre moisi fu data, iara darul şi adevăr prei IS HS fu.
Pre dumnezău nime nu lau văzut nece odată; ce numai unul născut fiiul, carelei Însănul tatălui acela ni lau spus.
Și aceasta încăi mărturia lui Ioan, cănd trimise jidovii deÎn IErosalim, popi şi munți ca săl Întreace pre El: tu cine Ești?
Și spuse, şi nusa lăpăda; şi spui că nus El acel HS.  
Atunci Întrebara pre El: dara cine Ești? ilie Ești tu? şi zise, nusănt, dară tu Ești ai proroc? şi răspuse: nu sănt.
Zisăra derept aceaia lui: cine Ești? ca să dăm răspunse celora ce neau trimes pre noi. ce zici de tine însuț.      
Zise: Eus glas strigătoriului împustie: îndereptaț calea domnului, cum auzis Isaiia prorocul.
Carii fura tremeşii Era de îfarisei.
Și întrebara pre El şi zisăra lui: dara căce botezi deaca nu Ești tu HS, nece ilia, nece acel proroc?
Răspunse lor Ioan, zicănd: Eu botez cu apa; iara Înmijlocul vostru sta carele voi nu știț.
Acela iaste carele vine dupa mine, cela ce înainte mie pus: căruia Eu nus destoinic  a dezlega curealele încălțămăntulului.
Aceastea învida vara, fura de ceaia parte de Iordan, unde boteza Ioan.
A doao zi văzu Işan pre IS viind cătra El şi zise:  iaca mielul lui dumnezău, carele va lua păcatele lumii.   
Acesta iaste de carele am zis Eu: dupa mine vine un bărbat, carele înainte mie pus, căce mai Întăiu de mine Era.
Și Eu nu lam știut pre El; ce casăsa arate lui Israil, derept aceasta am venit Eu, aboteza cu apa.
Atuncea mărturisi Ioan, zicănd: că am văzut duhul pogorănd ca un porumb de înceriu, care rămase spre El.  
Și Eu nul cunoștea pre El, ce carele mau trimes pre mine să botez cu apa, acelam zisease mie: spre carele vei vedea duhul pogorănd, şi rămăind spre El, acesta  iaste carele boteaza cu duhul sfnt.
Și Eu lam văzut pre El şi mărturisi că acesta iaste fiiul lui dumnezău.
Adoaoa zi iara sta Ioan, şi de Îucenicii lui doi:
Și văzănd pre IS înblănd zise, iata mielui lui dumnezău!
Și auzira pre El cei doi ucenici grăind, şi mearsăra dupa IS.
iara întorcăndusa IS şi văzănd pre Ei mergănd dupa El, zise lor:Ce căutaț? Ei zisăra lui: ravvi,(carele zice delver tălcui, învățătoriu), unde lăcuEști?
Zise lor: veniț şi vedeț. venira şi văzura unde lăcuiia; şi la El rămasăra întraceaa zi. că Era ca la zeace ceasuri.
Era andreiu fratele lui simon pătru, unul de încei doi, carii auzira acealea dela Ioan şi mersease dupa El?    
Afla acesta întăiu pre simon fratele lui, şi zise lui: aflatam pre mesia (care iaste devei tălcui: HS).
Și duse pre El cătra IS. deacal văzu pre El IS zise: tu Ești simon feciorul lui Ioan; tu te chiemi chifa (care să tălcuiaște pătru).                  
A doao zi vru IS să mearga îngalilea şi afla pre filip. eşi zise lui: vino dupa mine.   
Și Era filip denvidsaida, den oraşul lui andreiu şi alui pătru.  
Afla filip pre nadanail şi zise lui, aflatam pre acela de carele au scris moisi înleage şi prorocii  pre IS fiiul lui Iosif de înazared.
Atuncea zise nadanail lui: de înazared poate ceva bine să fie? zise lui filip: vino şi vezi.
iara văzu IS pre nadanail  viind la El şi zise de iaaca  adevărat, Israilteai întru carele vicleşug. 
nu iaste zise nadanail lui: de unde ma cunoști? răspunse IS şi zise lui: ma inte de cete chema filip cănd Erai? supt smochin team văzut.
Răspunse nadanail şi zise lui: ravvi, tu Ești fiiul lui dumnezău, tu Ești craiul lui Israil.
Răspunse IS şi zise lui, căce ziş ție căteam văzut supt smochin, crezi? mai mari de aceastea vei vedea.
Dupa aceaa zise lui: adevăr, adevăr grăescu voao, de acum vedeaveț ceriul deşchis şi Îngerii lui dumnezău suind şi pogorănd spre fiiul omenesc. 
