A treia zi nuntă fu încana galileii şi Era  muma lui Iisus acolea.
Chemat fu şi Iisus şi ucenicii lui la nuntă.
Și sfărşindusă vinul, muma lui Iisus zise lui: vii nau.
Zise Ei Iisus: cee mie cu tine muiare? Încă na venit ceasul mieu.
Zise muma lui slugilor: măcar ceva zice voao faceț.
Era acolo şase veadre de piatră puse pentru curățenia  jidovilor, încăpând întruna căte doao sau trei măsuri.
Zise Iisus lor: împleț veadrele cu apă. şi le Împlură pline.
Și zise lor: împleț acum şi duceț nunului şii dusără.
iară cum gustă nunul vinul carele fu de în apă, (şi nul știa de unde este, iară slugile știa carii băgase apa) strigă pre mirele nunul.
Și zise lui: tot omul Întăiu pune vinu bun, şi deaca să veselescu atunce cel mai slabu. iară tu ai țănut vinul cel bun până acum.
Aceasta făcu întăiu sămnu Iisus Încana galileei şi arătă slava lui; şi crezură întru El ucenicii lui.
După aceasta pogoră încapernaum, Însuş şi muma lui şi frații lui şi ucinicii lui acolo nu fură zile multe.
Că Era aproape paștile jidovilor, şi să sui Iisus îIerosalim.  
Și află Îbesearecă pre ceia ce vindea boi, şi oi şi porumbi şi schimbătorii de bani şăzând.
Și făcând bici de ață, pre toț scoase den besearecă uşile şi boii, şi banii schimbătorilor răsfiră, şi measele răsturnă.
Și celora ce vindea porumbi zise: luaț acestea de acice: nu facereț casa tatălui mieu casă neguțătoriu.  
Șiş adusără aminte ucenicii lui cu este scris: că dragostea casei tale mămăncă.
Răspunsără jidovii şi zisără lui: ce sămnu arăț noao, de faci acestea?
Răspunse Iisus şi zise lor: Spargeț beseareca aceasta şi întrei zile ovoiu rădica.
Și zisără jidovii, împatruzeci şi şase de ani să zidi besearica aceasta! şi tu Întrei zile să orădici?
iară El grăia de besearica trupului său.
Că deaca Învise den morți, şadusără aminte ucenicii lui că au zis lor aceasta, şi crezură scripturii şi cuvăntului carele zisease Iisus.      
iară fiind îIerosalim, însărbătoarea paștilor, mulți crezură Întru numele lui, văzând seamnele carele făce.
iară Iisus nusă încredea lor, pentru ce că toț Îi știa.
Și nui trebuia  ca săi mărturisească cineva de om, că Însuş știă ce Era În om.