Toate pre ÎNEl fura făcute; şi făra El nemica nu fu făcut vare ce e făcut.
îtru El Era viața şi viața Era lumina oamenilor.
Și lumina aceaia Întru întunearec strălucia şi întunearecul preia nuo cuprinse.
Fu un om trimes de la dumnezău, cui numele lui Ioan.
Acesta veni Întru mărturie, ca sa mărturiseasca de lumina, ca toț să creaza pentru El.
A treia zi nunta fu încana galileii şi Era  muma lui IS acolea.
Chemat fu şi IS şi ucenicii lui la nunta.
Și sfărşindusa vinul, muma lui IS zise lui: vii nau.
Zise Ei IS: cee mie cu tine muiare? Încă na venit ceasul mieu.
Zise muma lui slugilor: măcar ceva zice voao faceț.
Era acolo şase veadre de piatra puse pentru curățenia  jidovilor, încăpănd întruna căte doao sau trei măsuri.
Zise IS lor: împleț veadrele cu apa. şi le Împlura pline.
Și zise lor: împleț acum şi duceț nunului şii dusăra.
iara cum gusta nunul vinul carele fu de în apa, (şi nul știa de unde iaste, iara slugile știa carii băgase apa) striga pre mirele nunul.
Și zise lui: tot omul Întăiu pune vinu bun, şi deaca să veselescu atuncea cel mai slabu. iara tu ai țănut vinul cel bun păna acum.
Aceasta făcu întăiu sămnu IS Încana galileei şi arăta slava lui; şi crezura întru El ucenicii lui.
Dupa aceasta pogora încapernaum, Însuş şi muma lui şi frații lui şi ucinicii lui acolo nu fura zile multe.
Că Era aproape paștile jidovilor, şi să sui IS îIerosalim.  
Și afla Înbeseareca pre ceia ce vindea boi, şi oi şi porumbi şi schimbătorii de bani şăzănd.
Și făcănd bici de ața, pre toț scoase den besearecă uşile şi boii, şi banii schimbătorilor răsfira, şi measele răsturnă.
Și celora ce vindea porumbi zise: luaț aceastea de acicea: nu facereț casa tatălui mieu casa neguțătoriu.  
Șiş adusăra aminte ucenicii lui cu iaste scris: că dragostea casei tale mămănca.
Răspunsăra jidovii şi zisăra lui: ce sămnu arăț noao, de fac aceastea?
Răspunse IS şi zise lor: Spargeț beseareca aceasta şi întrei zile ovoiu rădica.
Și zisăra jidovii, împatruzeci şi şase de ani să zidi besearica aceasta! şi tu Întrei zile să orădic?
iara El grăiia de besearica trupului său.
Că deaca Învise den morți, şadusăra aminte ucenicii lui că au zis lor aceasta, şi crezura scripturii şi cuvăntului carele zisease IS.      
iara fiind îIerosalim, însărbătoarea paștilor, mulți crezura Întru numele lui, văzănd seamnele carele făcea.
iara IS nusa încredea lor, pentru ce că toț Îi știia.
Și nui trebuiia  ca săi mărturiseasca cineva de om, că Însuş știa ce Era În om.