
Și afla Înbeseareca pre ceia ce vindea boi, şi oi şi porumbi şi schimbătorii de bani şăzănd.
Și făcănd bici de ața, pre toț scoase den besearecă uşile şi boii, şi banii schimbătorilor răsfira, şi measele răsturnă.
Și celora ce vindea porumbi zise: luaț aceastea de acicea: nu facereț casa tatălui mieu casa neguțătoriu.  
Șiş adusăra aminte ucenicii lui cu iaste scris: că dragostea casei tale mămănca.
Răspunsăra jidovii şi zisăra lui: ce sămnu arăț noao, de fac aceastea?
Răspunse IS şi zise lor: Spargeț beseareca aceasta şi întrei zile ovoiu rădica.
Și zisăra jidovii, împatruzeci şi şase de ani să zidi besearica aceasta! şi tu Întrei zile să orădic?
iara El grăiia de besearica trupului său.
Că deaca Învise den morți, şadusăra aminte ucenicii lui că au zis lor aceasta, şi crezura scripturii şi cuvăntului carele zisease IS.      
iara fiind îIerosalim, însărbătoarea paștilor, mulți crezura Întru numele lui, văzănd seamnele carele făcea.
iara IS nusa încredea lor, pentru ce că toț Îi știia.
Și nui trebuiia  ca săi mărturiseasca cineva de om, că Însuş știa ce Era În om.