Era un om di Îfarisei, nicodim numele lui den mai marii jidovilor.
Acesta veni cătra IS noaptea şi zise lui: ravvi, știm că de la dumnezău ai venit Învățătoriu; că nime nu poate aceastea seamne să facia carele faci tu, de nu va fi dumnezău cu El.
Răspuse IS şi zise lui: adevăr, adevăr grăescu ție: de nu să va naște cineva de noi, nu va putea vedea Împărăția lui dumnezău.
Zise cătra El nicodim: cum poate omul să să nasca fiind bătrăn? au doara poate îzgăul mănisa să între a doaoa oara şi să să nasca?
Răspunse IS: adevăr, adevăr zic ție: de nu să va naște cineva de În apa şi de în dH, nu va putea întra Întru împărăția lui dumnezău.
Ce naște deîtru trup iaste şi ce naște de îndH, dH iaste.     
Nu te mira căi ziş ție: cadesa voao avă naște de nou.
Văntul undei voia sufla şi sunetul lui auzi, ce nuștii de unde vine, şi unde mearge. aşa iate tot cesă naște den dH.
Răspunse nicodim şi zise lui: cum pot fi aceastea?         
Răspunse IS şi zise lui: tu Ești Învățătoriu alui Israil şi aceastea nu le știi?
Adevăr, adevăr zic ție, că ce știm grăim, şi ce  am văzut mărturisi ce mărturia noastra nu priimiț.
De zic voao de ceale pămăntești şi nu creadeț, dara de voiu zice voao de ceale cerești cum veț creade?
Că nime nu sau suit înceriu, numai cela ceau pogorăt de înceriu fiiul omenesc, carelei înceriu.
Cum înălța moisi şarpele împustie, aşa trebue săsa înalțe fiiul omenesc,
Ca tot cineva creade întru El, să nu piara ce să aiba viața veacilor.
Că aşa iubi dumnezău lumea, căt şi pre fiiul lui unul  născut deadel, ca tot cineva creade în El, să nu piara, ce să aiba viața veacilor.
Că nau trimes dumnezău pre fiiul lui înlume ca să giiudece lumea, ce ca să sa măntuiasca lumea pren El.
Cela ce va creade întru El nu să va osăndi, încarele nu va creade iata osundit iaste, că nu crezu întru numele unuia născut, fiiul lui dumnezău.
Aceasta iaste giiudecata, că lumina veni înlume, şi iubira oamenii mai vrătos întunearecul decăt lumina. cu Era faptele lor reale.
Că tot cela ce face rău uraște lumina, şi nu mearge la lumina, ca să nu sa cearte faptele lui.
iara cela ce face dereptate, mearge la lumina, ca să sa arate faptele lui, căce dela dumnezău sănt făcute.
Dupa aceastea veni IS şi ucenicii lui împamăntul Iudeii şi acolo să lăşuiia cu Ei şi boteza.
iara boteza şi Ioan în Enon aproape de salim, că Era ape multe acolo, şi veniia şi să boteza.
Că nu Era încă aruncat întemnița Ioan.
Și fu întrebare de ucenicii lui Ioan cu jidovii, de curațenia.
Și venira cătra Ioan şi zisăra lui: învățătoriule, carele Era cu tine de ceaia parte de Iordan, de carele tu  mărturisiiai, iata boteazia şi toț mergu la El.
Răspunse Ioan şi zise: nu poate omul luoa nemica, de nu va fi lui dat de înceriu.
Voi Îşi sănteț mie mărturie că am zis: că nu sănt Eu Hs,ce ca un trimes sănt Înaintea lui.
Ce la ce are logodita, mire iaste, iara priatenul mire lui iaste, carele sta şi asculta pre El, cu bucurie să bucura de glasul mirelui. şi aceasta bucuria mea să Împlu.     
Aceluia să cade să creasca, iarea mie a scădea.
Ce la ce au venit de sus, pre spre toț iaste; careles pre pămănt pămăntean iaste, şi de pămănteșt grăiaște. care vine den ceriu, pre spre toț iaste.
Și ceau văzut şi au zit, aceaia mărturiseaște, ce mărturia lui nime nuo primeaște.
Ce la ce primeaște mărturia lui, semneaza că dumnezău iaste adevărat. 
Că pre cela ce trimease dumnezău, cuvintele lui dumnezeu grăiaște, că aceluia nui dă cu măsura dumnezău dHul.
Tatăl iubeaște pre fiiul şi toatei deade lui Înmăni.
Cela ce creade Îfiiul, are viața de veaci, iara cela ce nu creade fiiului, nu va avea viața, ce mănia lui dumnezău va rămănea spre El.