Deci cum Înțelease domnul, că au auzit fariseii că IS mai mulți ucenici face şi boteaza mai mulți decăt Ioan.
iara IS Însuşi nu boteza, ce ucenicii lui.
Lăsa Iudea şi mearse iara Îngalilea.
Trebuiiai să treaca pre În samaria. 
Și veni în oraşul samariei, ce să zice sihar, aproape  de  uricul care deade Iacov, Iosif fiiului lui.
Era acolo făntăna lui Iacov. iara IS fiind ustenit de cale, şăzu la făntănă, că Era ca la şase ceasuri. 
Veni o muiare den samaria să scoță apa. zise Ei IS: dămi să beau.
Că ucenicii lui mersease în oraş, să cumpere bucate.
Și zise lui muiarea samarineana: cum tu jidov fiind dela mine cei să beai, fiind muiare sămariteana? că nuse împrietinescu jidovii de samariteani. 
Răspunse IS şi zise Ei: să ai ști cel daru alui dumnezău, şi cine iaste careleț zice ție: dămi să beau, tu ai vrut ceare de la El, şi țau vrut da ție apa vie.
Zise lui muiarea: doamne, nece cu ce scoate nai, şi făntănai adănca; dara de unde ai acea apa vie?
Au doara tu mai mare Ești de tatăl nostru Iacov, carele deade noao făntăna aceasta, de încarea au beut El şi feciorii lui şi marHa lui?
Răspunse IS şi zic Ei: vare cine va bea de îapa aceasta însătoşava iara;
iara cine va dea de îapa carea voiu da Eu lui, nu va însătoşa înveac, ce apa ce voiu da Eu lui, fi va întru El izvor de apa vie înviața veacilor.
Zise cătra El muiarea: doamne, dămi apa aceasta, ca să numai însătoşăzu, nece să mai viu acicea să iau apa.
Zise Ei IS: pasa de ciama pre bărbatul tău şi vino încoace.   
Răspunse muiarea şi zise: nam bărbaț. zise Ei IS: bine ziseş că bărbat nam.
Că cinci bărbaț avutai şi acum carele ai nuț iaste bărbat. aceasta adevărat ziseş.
Zise lui muiarea: doamne, văz că proroc Ești tu.
Părinții noștri întraceasta măgura sau rugat, iara voi ziceț că îIerosalim iaste locul unde să cade asa ruga.
Zise Is Ei: muiare, creademi cau venit ceasul cănd nece înmuntele acesta, nece în Ierosalim văveț închina tatalui.
Voi va închinaț căruia nu știț; iara noi ne rugăm căruia știm că spăsenia de îjidovi iaste.
Că au venit ceasul şi acum iaste, cănd cei închinători cu adevăr, să voră ruga tatălui în dh şi îndereptate că şi tatăl ca aceștea cauta carii săisea închine lui.
Dumnezău dh iaste şi carii să roaga lui, trebuiaște să să roage în dh şi Îndereptate.
Zise lui muiarea: știu că mesia va veni, carele să chiama HS; cănd va veni, acela va spune noao toate.
Zise Ei IS: Eu sănt, acela careleț grăiaște ție. 
Și Întraceaa veniră ucicii lui. şi să mirară că grăiaște Cu muiarea. nime derept aceaia nui zise: ce caiț? sau ce grăești cua?
Lăsa dereptate muiarea vadra Ei şi mearse În oraş şi zise oamenilor den oraş:
Veniț de vedeț omul carelem zise mie toate căte am făcut. doara acela  HS?
Eşira derept Însa den oraş, şi venira la El.
iara întraceaia rugara pre El ucenicii, zicănd: învățătoriule mănănca.
iara El zise lor: Eu măncare am să mănăncu carea voi nu știț.
Și zisăra ucenicii oanul cătra altul: au doara au adus lui cineva să mănănce?
Zise lor IS: măncarea mea iaste ca să fac voia celua ce mau trimes şi să isprăvescu lucrul lui.
Au nu ziceț voi că încă patru luni sănt şi seceratul va veni? iata, zic voao: rădicaț ochii voștri şi  vedeaveț holdele că sănt albe la secerare.
Și secerătoriul plata va lua şi va aduna rodul în viața veacilor, cum şi sămănătoriul Împreuna să să bucure cu cela ce seacera.
Că întraceasta acel cuvănt iaste adevărat: că altul iaste cel ce samăna şi altul care seacera.
Eu trnmeț pre voi asecera Încare voi naț lucrat; are ții au lucrat şi voi îulsteiala lor aț Întrat.
iara de în oraşul acela mulți crezura Întru El den samariteani, pentru cuvăntul mueriei carea mărturisi cămi zise: cu adevăr toate căte am făcut.
Și cănd mearsăra cătra El, samariteanii rugara sre El ca să rămăe la Ei. şi rămase acolo doao zile.
Și cu mult mai mulți crezura pentru cuvăntul lui. 
Și zicea muerii: că deacum nu pentru cuvăntul tău creadem, că Îşine auzitam şi știm că acesta iaste adevărat măntuitoriul lumii, HS. 
iara dupa doao zile, Eşi de acolo şi mearse îngalilea.
Că însuşi HS mărturisise, că prorocul întru alui moşie cinste nare.
Și cănd veni îngalilea, priimira pre El galileanii, văzănd toate ceale ce făcu în IErosalim, împraznicu, că şi Ei mersease la praznic.          
Și veni IS iara încana galileei, unde făcu deî apa vin. şi Era încapernaum un om crăescu, căruia fiiul lui boliia.
Acesta, auzind că IS vine deî Iudea îngalileiu, mearse la El şi ruga pre El ca pogoara să vindece pre feciorul lui, că vrea să moara.
Zise IS cătră El: de nu veț vedea seamne şi ciiude nu veț creade.
Zise cătra El: omul crăescu, doamne, pogoara mainte păna nu moare fiiul mieu.
Zise IS lui: pasa, fiiul tău viui. şi crezu omul cuvăntului carelei zise lui IS şi mearse.
Și iata pogorănd El, slugile lui tămpinara pre El, şii spusăra, zicănd că feciorul tău iaste viu.
Ce întreba de Ei de ceasul încarele sau vindecat. şi zisăra lui că Eri, înalşaptele ceas lau că sat pre El frigurile.     
Înțelease derept aceaia tatasău, că ara fi fost aceaia Îceasul întru care zise lui IS: că fiiul tău iaste viu. şi crezu El şi casa lui toata.
Acesta iaraş aldoilea sămnu făcu IS, vii id Dei Iu dea îngalileiu. 