Trecănd derept aceaia, văzu pre  de nașterea.
Și întrebarea pre El ucenicii lui, zicănd: Învățătoriule, cine au greşit; acesta, au părinții lui, ca săi aiba orbu?
Răspunse IS: nece acesta au greşit, nece părinții lui să nasca orbu, ce ca săsa arate lucrul lui dumnezău în El.
Mie să cade a lucra, lucrurele celuia ce mau tremes păna iaste zuo, veniva noaptea, cănd nime nu poate lucra.
Păna voiu fi înlume, lumina sănt lumii.
Aceastea zicănd, scuepi la pămănt, şi feace tina, de înscuepitura, şi unse  cu tina ochii orbului.
Și zise lui: pasa, deț spala ochii în lacul lui să luoam, (cesa chiama de over tălcui trimes). mearse, şi să spăla şi veni văzănd.
iara vecinii şi ceia cel văzuse mai înainte că Era orbu zicea: au nue acesta carele şădea şi cerea?
Alții zicea: că acesta iaste, dara alții căi samăna lui, El zicea: că Eus acela.
Zisăra derept aceaia lui: cum ți sau deşchis ochii? 
Răspunse acela şi zise: un om cel chiama IS tina făcu, şi mi unse cu aceaia ochii miei, şim zise: pasă la lacul lui siluam şiț spala ochii. şi deaca merşu şim spălaiu ochii văzuiu.
Zisărăi derept aceaia lui: unde iaste acela? zise: nu știu.     
Adusără pre El cătră farisei  pre acela carele Era mainte orbu.
Și Era sămbiatea, cănd făcu IS tina, şii dişchisease ochii lui.
Și iarăl întrebara fariseii cum isau deşchis ochii. El zise lor: tină puse la ochii miei şi mă spălaiu şi văz.
Zisăra unii de îfarisei: acest om nue de la dumnezău, că sămbăta nu ține. alții zicea: cum poate om păcătos face seamne ca aceastea? şi Era sfadă întrănşi.
Zisăra orbului iarăş: tu ce zici de El, căț deşchise ochii tăi? iara El zise prorocul.
Și nu crezu pre jidovii de Elu cau vrut fi orb şi veade pănă nu chemară părinții lui, aceluia, ce isa deşchisease ochii.
Și întrebara pre Ei, zicănd: acesta iaste feciorul vostru carele voi ziceaț cau născut orbu? dara cum veade acum?      
Răspunsăra lor părinții lui şi zisăra: știm că acesta iaste feciorul nostru şi cau născut orb. 
iara cum veade acum nu știm; sau cine iau deşchis ochii lui, noi nu știm. Însuş destul marei, pre El întrebaț; Însuş de sine să grăiasca. 
Aceastea zisăra părinții lui, că sa temea de jidovi, că iata rănduisa jidovii că vare cine va mărturisi de Hs, săl leapede de în sinagoga.
Derept aceasta zisăra părinții lui: că destului; miare pre El întrebaț.  
Deci chemara şi adoao ora pre omul carel Era ori şi zisăra lui: dă slava lui dumnezău. ne știm că omul acesta iaste păcătos.
Răspunse derept aceaia acela şi zise: săi păcătos eu, nu știu. una știu: că fiind ori acum văz.
Și iara zisăra lui: ceț făcu ție? cum deşchise ochii tăi?    
Răspunse lor: iata spuş voao şi nu auzit? că ceveț iara să mai auziț? doara şi voi veț să fiț lui ucenici?       
Deaciil ocărara pre El şi zisăra: tu fii ucenic aceluia, iara noi lui moisi săntem ucenici.
Noi știm că lui moisi au grăit dumnezău iara pre aciasta nuștim de unde iaste.
Răspunse omul, şi zise lor: că aceasta iaste minune: că voi nu știț de unde iaste şim deşchise ochii miei.
iara știm că pre păcătoş dumnezău nui aude; ce cine iaste cistitoriu pre dumnezăi şi voia lui face, pre acesta aude.   
De Înveac nu sa auzit să deşchiza cineva ochii orbului de naștere.
Să nara fi acesta dela dumnezău, nara putea face nemică.   
Răspunsăra şi zisăra lui: tu Împăcate ai născut tot şi tu Înveț pre noi? şil scoasera pre El afara.
Auzi IS că lau scos afara. şi, aflănd pre El, zise lui: tu crezi îfiiul lui dumnezău?
Răspunse acela şi zise: cine iaste, doamne, să cred în El?
Zise derept aceaia IS lui: văzultulai! şi care grăiaște cu tine, acela iaste.
El zise: crez doamne, şi să închină lui. 
Și zise IS: venitam să fac giiudecata înlumea aceasta, ca ceia ce nu văd să vaza, şi cei ce văd orbi să fie.
Și auzira de în farisei aceastea carii, Era cu El, şi zisăra lui: au doara şi noi orbi săntem?
Zise IS lor: să ațifi orbi naț avea păcate. iara acum ziceț: că vedem. derept aceaia păcatul vostru rămăne.
