Dupa aceastea Era sărbătoarea jidovilor şi să sui IS în Ierosalim. 
iaste îIerosalim, la poarta dobitoacelor, un lac, carele să chiama ovreiaște vindezda, cinci foişoare avănd.
Întru acealea zacea mulțime multa de bolnavi, orbi, şchiopi, uscaț, așteptănd turburarea apei.
Că Îngerul domnului pogoraia Înacătare ceasuri Înlac şi turbura apa, derept acea carele Întra Întăiu dupa turburarea apei, să vindeca săvai de ce boala.
iara Era un om acolo, de treizeci şi opt de ani bolnav.    
Pre acesta deacal văzu Is zăcănd şi Înțelease că de multa vreame, zace Înboala, zise lui: vei să fii sănătos?
Răspunse lui beteagul: doamne, om nam cănd să turbură apa să mă ducă înla; ce pănă mergu Eu, altul mainte Întră.     
Zise IS lui: scoala iați patul tău şi Înmbla.
Și atunceaş fu sănătos omul şi luo patul lui şi Înmbla. şi Era sămbăta Întracea zi.
iara jidovii zicea celui vindecat: sămbăta iaste nu ți sa cade ție alua patul.
Răspunse lor: cela cema făcu sănătos, acelam zise: iați patul tău şi înmbla.
Și Întrebara pre El: cine iaste omul carele zise ție: ia patul tău şi Înmbla?
iara cel vindecat nu știa cine iaste, că IS Eşise deî mulțime ce Era Întracel loc.
Dupa  aceaia afla pre El IS înbesearica şi zise lui: iată team vindecat. de acum nu greşi, ca să nu fie ție mai rău.
Mearse omul acela şi deade veaste jidovilor, că IS iaste carele lau făcut pre El sănătoş. 
Și pentr aceaia gonia pre IS jidovii şi vrea pre El săl omora, căce aceastea au făcut sămbăta. 
iara IS răspunse lor: tatal mieu păna acum lucreaza; şi eu lucrez. 
Pentraceasta încă mai vrătos vrea jidovii pre El săl omoara, că nu numai sămbăta au frămtu, ce înca pre dumnezău auzi căi tatăl lui, făcăndusa aseamenea cu dumnezău.
iara IS răspunse şi zise lor: adevăr, adevăr zic voao: nu poate fiiul face de Eluş nemica, ce numai de va vedea pre tatăl făcănd; că cealea ce face acela, acealea aşijdere şi fiiul face.
Că tatăl iubeaște pre fiiul şi toate arata lui carele Însuş face şi mai mari lucrure de aceastea arătava lui, ca să va miraț voi.
Că cum scoala tatăl pre morți şii Înviaza, aşa şi fiiul pre carii va vrea învieiva.
Că tatăl nu giiudeca pre nime, ce toata giiudecata deade fiiului.
Ca toț să cinsteasca pre fiiul, cum cinstescu şi Pre tatăl. carele nu cinsteaște pre fiiul, nu cinsteaște pre tatal carelau trimes pre El.
Adevăr, adevăr zic voao: că cela ce va asculta cuvintele  meale şi va creade întru cela ce mau trimes pre mine are viața de vecie şi la păgubitura nu va mearge, ce treace de înmoarte înviața.                 
Adevăr, adevăr zic voao: apropiesa vreamea şi acum iaste, cănd morții vor auzi glasul fiiului lui dumnezău şi carii vor auzi viavor.
Că cum are tatăl viața întru El, aşa deade şi fiiului viața să aiba întru El;
Și puteare deade lui şi giiudecata să faca, că fiiu omenesc iaste.
Nu vă mirareț de aceasta; că va veni ceasul încarele toț cei de Înmorminte, vor auzi glasul lui.
Și vor mearge, ceia ceau făcut bine, întru învierea vieții iara ceia ceau făcut reale, întru învierea păgubirii.
Nu poc Eu să fac de mineş nemica; Cum auz giiudec şi giiudecata mea dereapta iaste, că ce nu caut voia amea, ce voia celuia cemau trimes a tatealui.
De voiu mărturisi Eu de mine, mărturia mea nu iaste adevărata.
Altul iaste carele mărturiseaște de mine; şi știu că adevărata iaste mărturia carea mărturiseaște de mine.
Voi trimeaset la Ioan, şi El Încă mărturisi dereptate.
iara Eu de la om mărturie nu caut, ce aceastea zic ca voi să va măntuiț.
Acela Era făclie arzănd şi luminănd, şi voi vrut Întrun ceas să va veseliț Înlumina lui.
iara Eu am mărturie mai mare decăt alui Ioan; ei lucrurele carele mile deade tatăl ca să le împlu, aceaste lucrure carele Eu fac, mărturisesc de mine că tatăl mau trimes.
Și ce la ce mau tremes pre mine tatăl, acelau mărturisit de mine, nece glasul lui naț auzit, nece odata nece fața lui naț văzut.
Și cuvăntul lui nu lăcuiaște Întru voi, că carelel trimease El, acestuia voi nu creadeț.
Ispitiț scripturile, că voao că sa pare, Întru ale a avea viața de veaci şi acealea sănt carele mărturisesc de mine.
Și nu veț să veniț cătra mine, ca să aveț viața! 
Slava dela oameni nu iau;
Ce va cunoscuiu pre voi că dragostea lui dumnezău nu aveț Întru voi.
Eu viiu Întru numele părintelui mieu şi numa priimit pre mine; iara să va veni altul Întru numele lui, pre acela veț priimi.
Cum veț putea voi creade, așteptănd lauda unul de la alalt şi slava careai numai dela dumnezău nu căutaț.
Să nu vă pae că Eu voiu păra pre voi cătra tatăl, iaste cinevă păra pre voi, moigsi întru care voi, nădăjduiț.
Că de aț creade lui moisi doara aț creade şi mie, că acela de mine au scris. 
iara să nu veț creade scripturile lui, cum veț creade cuvintele meale?
