Dupa aceastea mearse IS de ceaia parte de marea galileei, careai a tiverii.
Și mergiea dupa El mulțime multa, că vedea seamnele lui carele făcea cu bolnavii.     
Și să sui înmăgura IS şi acolo şăzu cu ucenicii lui.
Și era aproape paștile, sărbătoarea jidovilor. 
Și rădicănd IS ochii şi văzănd că multa mulțime vine cătra El, zise cătra filip: de unde vom cumpăra păini, ca să mănănce aceștea?
Aceasta zicea ispitindul pre El, că El știa ce vrea să facă.     
Răspunse lui filip: păini de doao sute de bani nu va agiiunge lor, să ara lua căte unul de Ei numai căte puținea.     
Zise lui unul deî ucenicii lui, andreiu fratele lui simon pătru:
iaste al fecior acicea carele are cinci păini de orzu şi doi peștişori. ce aceastea ce sănt întratățea?
Zise IS: faceț oamenii să şaza. şi Era Înacel loc iarbă  multa, şi şăzura bărbați înumăr ca la cinci mii. 
Și luo aceale păini IS, şi deade har şi le împărți ucenicilor, iara ucenicii celor ce şădea; aşijderea vii din peștişori căt vrura. 
Și cum săturara, zise ucenicilor lui: adunaț rămăşițele de sfărmituri, să nu piiae ceva.
Și adunara  şi împlura doaosprăzeace corfe de sfărmituri, deî aceale cinci păini de orzu, carele rămasăra de ceia ce măncara. 
iara oamenii văzănd sămnul carele făcu IS, zicea: cu  adevăr că acesta iaste prorocul, carele era venitor Înlume. 
Înțelease IS că vor să vie, apucăndul pre El săl faca craiu, să duse iara înlaturi înmunte numai Însuş.
iara cum fu sara, pogoara ucenicii lui la mare.
Și Întrănd încorabie, mergiea deceaia parte de mare Încapernaum, şi iata Era Întunearec, şi nu venise cătra Ei IS.   
Și marea suflănd vănt mare să rădica.
Și Întrănd pre mare ca la daozeci şi cinci, au treizeci de stadii, văzănd pre IS Înblănd pre mare şi apropiindusa de corabie, şi să Îfricoşara.
iara El zise lor: Eu sănt; nu vă teamereț!
Și luara pre El încorabie şi atunceş corabie sosi la țănutul unde mergiea.
Adoao zi mulțimea care sta de ceaia parte de mare, văzănd că alta corabie nu e acolo făra aceaia Încarea Întrara ucenicii lui, şi IS nu întrase Încorabie cu ucenicii lui, ce numai îşiş ucenicii lui mersease.
iara alte corabii venira de la tiveriada, aproape de locul unde măncara păine, dupa ce deade domnul har.
iara cănd văzu mulțimea că IS nul iaste acolo, nece ucenicii lui, Întrara şi Ei Încorabie, şi mearsăra înca pernaum, căutăid pre IS.
Și aflănd pre El deceaa parte de mare, zisăra lui: Învățătoriule cănd ai sosit acicea?  
Răspunse lor Is, şi zise: adevăr adevăr zic voao: căutațima nu căce văzut seamnele, ce căce măncară de Îcele păini şi naț sătura.     
Lucraț nu pentru bucate pieitoare, ce pentru bucate ce rămăn Înviața veacilor, carele va da voao fiiule omenesc, că pre acesta sămna tatăl dumnezău.    
Zisăra derept aceaia cătra El: ce vom face să lucrăm lucrul lui dumnezău?
Răspunse Is şi zise lor: acesta iaste lucrul lui dumnezău zău, ca sa creadeț Întru carele au trimes El. 
Zisăra derept aceaia lui: dara ce sămnu faci tu, ca să vedem şi să creadem ție? ce lucrezi?
Părinții noștri măîcara manca împustie, cum iaste scris: păine de înceriu deade lor să mănănce.
Zise lor IS: adevăr, adevăr zic voao: nu moisi deade voao păine deîceriu, ce tatăl mieu da voao acea păine deîceriu adevărata.
Că acea păine alui dumnezău iaste carea pogora de ceriu şi  da viața lumii.                                  
Și zisăra lui: doamne, întoata vreamea da noao păinea aceasta. 
Zise IS lor: sus acea păine a vieții; cela ce va veni la mine, nece cum nuva flămănzi şi cela ce va creade întru mine nu va însăta nece odata.
Ce ziş voao cămați şi văzut şi nuş creadeț.
Tot cem da mie tatăl cătra mine va veni; Și acela ce vine la mine nul voiu lăpăda afara; 
că pogorăiu de înceriu, nu ca să fac voia mea, ce voia celuia ce mau trimes mine.
iara aceastai voia celuia ce mau trimes a tatălui, ca tot ce miai dat mie, să nu pierdu de îaceaia, ce săî viez acela la zuoa de apoi.               
Aceasta iaste voia celuia ce mau trimes, ca tot cine veade pre fiiul şi creade înel, are viața veacului şil voiu învia pre El Eu îzuoa cea de apoi.
Murguia derept acea  jidovii, căce zisease: Eu sănt păinea aceaia carea au pogorat de înceriu.
Și zicea: au nue acesta IS, fiiul lui Iosif, căruiai cunoaștem noi pre tata său şi pre mumasa? dara cum zice acesta: că de înceriu mam pogorat?
Răspunse IS şi zic lor: nu murguireț Între voiş.
Nime nu poate veni cătra mine, de nulva trage pre El tatal care mau trimes pre mine, şi Eu voiu învia pre El la zuoa cea de apoi.                          
iarte scris împrorocii: ”şi vor fi toți învățaț de dumnezău”. că tot omul carele au auzit de la tatal, şi au învățaț, vine cătra mine.
Nu că au vrut vedea pre tatal cineva, ce nu mai cela ce iaste de la dumnezău; acesta au văzut pre tatal.
Adevăr, adevăr zic voao: cela ce creade întru mine, are viiața de veaci.                     
Eu sănt păinea vieți.
Părinții voștri măncara menna Împustie şi murira.
Acesta iaste păinea carea pogora de înceriu, ca cineva mănca dentru ia să nu moara.
Eu sănt păinea acea vie, carea au pogorat de în ceriu. deva mănca cineva de păinea aceasta, trăiva înveac. şi păinea aceaia carea voiu da Eu, trupul mieu iaste, carea Eu voiu da pentru viața lumii.
Și să pritcia unul cu alalt jidovii, zicănd: cum poate acesta noao da trupul săl măncăm?
Zise lor IS: adevăr, adevăr grăescu voao, să nu veț mănca trupul fiiului omenesc, şi să beaț săngele lui, nu veț avea viața întru voi.
Cela ce va mănca trupul mieu şi va bea săngele mieu, are viața veacului, şi Eu voiu învie pre El la zuoa de apoi.    
Că trupul mieui  adevăr măîcare, şi săngele mieui adevăr beutura.                            
Cela ce mănăîca trupul mieu şi bea săngele mieu, În mine lăcuiaște şi Eu întru El. 
Cum mau trimes pre mine tatal cel viu, şi Eu viez pre tatal, aşea şi cine va măîca pre mine, şi acest viaza pentru mine.
Aceastai păinea aceaia carea au pogogat de Îceriu, nu cum măîcara părinții voștri manca, şi murira. cela ce va măîca păinea aceasta, viava înveac.
Aceastea zise însinagoga învățănd Încapernaum.
Și mulți auzind deî ucenicii lui zisăra, greu iaste acest cuvănt! cinelva putea asculta?
iara IS, știind întru sine căsa pritcescu de aceasta între Ei ucenicii lui, zise lor: au aceasta va sminteaște pre voi?
Dară deaeț vedea pre fii omenescu, sun dusă unde Era întăiu?  
DuHul iaste carele Înviaza; iara trupul nu foloseaște nemică. cuvintele carele Ei zic voao, dH sănt şi viață sănt.
Ce sănt deîtru voi unii carii nu credeț. că știa dentăiu IS carii ară fi carei nu credea şi cine iaste carele va vinde pre El.
Și zicea: derept aceasta ziş voao că nime nu poate veni cătra mine, de nu va fi lui dat de la tatăl mieu.
De întraceaia vreame mulți de îucenicii lui să dusăra înapoi şi deacii numai înbla cu El.
Și zise IS celor doisprăzeace: doară şi voi veț să vă duceț?
Răspunse lui simon pătru: doamne, cătra cine vom mearge? cuvintele vieței de veacu ai.
Și noi creadem şi am cunoscut că tu Ești HS, fiiul lui dumnezău celui viu.                            
Răspunse lor IS: au nam ales Eu pre noi doisprăzeace? şi di întru voi unul iaste diavol!
Adecă grăia de Iuda scariot feciorul lui simon, că acesta Era al vinde pre El, fiind unul deîcei doisprăzea.
