Și Înmbla IS dupa aceastea îngalilea, că nu vrea în Iudea, să Înmble, că căuta jidovii săl omoară.     
Era aproape sărbătoarea jidovilor, întinderea corturelor.
Și zisăra cătra El frații lui: dute de acicea şi pasă în Iudea să vază şi ucinicii tăi faptele tale carele faci.
Că nime nu face întrascunsu ce va, şi cauta să fie vestit. deaca faci aceastea aratăte pre tine lumii.
Că nece frații  lui nu credea în tru El.
Și zise lor IS: vreamea smea Înca nau sosit; iara vreamea voastra pururea iaste gata.
Nu poate lumea ura pre voi, iara pre mine ma uraște, că mărturisescu de ia, că faptele Ei reale sănt.
Voi suiț la acest praznic; iara Eu Înca nu voiu sui la praznic, căce vreamea mea Înca nu sau împlut.
Aceastea zicănd lor, rămase Îngalilea.
iara cum să suira frații lui, atunce şi El să sui împraznic, ce nu la arătare, ce ca pre ascunse.
iară jidovii căuta pre El însărbătoare, şi zicea: unde iaste acela?
Și şopta multa de El Era Înmulțime; că unii zicea: că om bun iaste, iara alții zicea: ba ce amegieaște mulțimea.
Și nece unul nu grăiia ceva la arătare de El, pentru frica jidovilor.     
iara iata la giiumătate de sărbătoare, sui IS înbeseareca şi Învăța.
Și să mira jidovii, zicănd: cum ști acesta carte că  nau Învățat? 
Răspunse IS lor şi zise: amea Învățătura, nu iaste a mea, ce aceluia ce mau trimes pre mine.
De va să faca cineva voia lui, Înțeleageva de Învățătura, de la dumnezău au Eu de la mine grăescu.
Ce la ce grăiaște de sine, lauda şie cauta; iara cela ce cuta lauda celuia ce lau trimes pre El, acesta adevărat iaste şi strămbatate Întru El nu iaste.
Au nu moisi deade voao leage? şi nece unul de învoi nuo ține? cema căutaț să ma omoraț?
Răspunse mulțimea şi zise: drac ai. cine te cauta să te omoara?
Răspunse IS şi zise lor: nu lucru făcuiu şi toț vă miraț.
Derept aceasta moisi deade voao tăiare împregiiur, că iaste de la moisi, ce de la părinți, şi sumbăta tăiaț omul Împregiiur.
Deaca tăiarea împregiiur ia omul sămbata, ca să nusă calce leagiea lui moigsi, pre mine vă măniaț căce făcuiu omul de tot sănătos însămbata?
Nu giiudecareț îfățărie, ce giiudeca giiudecată dereapta.
Zicea unul de în Ierosalimleani: dara au nu iaste ai sta pre carele căuta săl omoara?
Și iaca la arătare grăiaște şi nemica nui zic lui. au doara cu adsevăr Înl cunoscu cei mai mari că acesta iaste acel HS?
Ce știm de undei acesta. iara cănd va veni acel HS, nime nul va ști de unde iaste.
Striga derept aceaa IS înbesearica învățănd şi zicănd, şi pre mine mă cunoașteț şi știț de unde sănt şi demineş nam venit, ce iaste adevărat cela ce mau trimes pre mine, pre carele voi nu cunoașteți.
iara Eu cunoscu pre El, că dela El sănt şi El mai trimes.
iara Ei vrea săl prinza, şi nime nuş puse spre El măna, că înca nu venise ceasul lui.                      
iara mulți de înmulțime crezura întru El şi grăiia, că HS cănd va veni au mai multe seamne va face de acea stea, de carele au făcut acesta?
Auzira fariseii pre mulțime vorovind de El aceastea şi trimisăra fariseii şi mai marii popilor slugi săl prinza pre El.
Zise IS lor: încă puținea vreame cu voi voiu fi, după aceaia voiu mearge cătra cela ce mau trimes.     
Căutamăveț, şi numă veț afla; şi unde voiu fi Eu, nuveț putea veni. 
Zisăra derept aceaia jidovii, Întru Eiş: undeva acesta să mearga, ca să nul aflămă noi pre El? au doara la acea va mearge cariis despărțiți între greci, şi să înveațe pre greci? 
Cei cuvăntul acesta ce zise: căutamăveț şi număveț afla, şi unde voiu fi Eu, voi nu puteț veni? 
iara îzuoa de apoi, cea mai mare a praznicului, stătu IS şi stiga, zicănd: de Însătoşaza cineva, să vie cătra mine şi Să bea.
Cela ce va creade întru mine, cum zice scriptura: raure de ape vin curavor de împăntecele lui.
iara aceasta zise dHul carele Era alua credincios întru El. că înca nu era dhul svint că IS Încă nu era proslăvit.   
Derept aceaia mulți de înărod auzind acest cuvănt, zicea: adevăr cesta iaste cel proroc.
iara alții grăiia: acestai HS. iara alții zicea: au doara de în galilea va veni HS?
Au nu zice scriptura că de însămănța lui dvd şi de oraşul vidleemului, unde Era david va veni acel HS?
Și fu sfada În mulțime pentru El.
iara unii de întrăi şii vrura să prinza pre El, ce nime nuş puse măinile spre El.
Deacii venira slugile cătra mai marii popilor, fariseii şi zisăra lor aceia: derept ce nu laț adus pre El?
Răspunsăra slugile: nece odata aşa nau grăit om cum acesta om grăiaște.
Răspunsăra lor farisei: au doara şi vei vaț prilătit?    
Au doara cineva den cei mai mari ai crezut în El? ai den faricei? 
CE acest nărod care nu știe leagiea, blăstămatui!     
Zise nicodim cătra Ei, carele venise noaptea la El unul fiind de întru Ei.
Au doara leagiea noastra giiudeca omul, de nuva auzi mainte de în El şi va Înțeleage ce va face?  
Răspusăra şi zisăra lui: doara şi Ești de Îngalilsea ispiteaște şi vezi că proroc de îngalilea nu sau sculat.
Și mearsăra cineş la casa lui. 
