iara IS mearse Înmuntele maslinilor.
iara de demineața iara veni înbeseareca; şi toț oamenii venira la El, şi şăzănd învăța pre Ei.     
Și adusăra la El cărtulari şi farisei o muiare, aflata încurvie şi puinduo preia Înmijloc.
Zisăra lui: învățătoriule, această muiare o am aflat acum încurvie. 
Și Înleage moisi au poruncit noao, pre unele ca aceastea să le omoram cu pietri. dara tu ce zici?
iara aceasta zicea, ispitindul pre El, ca săl poata păra, iara IS plecăndusa gios, cu deagetul scria împămănt.
Și neîcetănd al întreba pre El, rădicăsa şi zise lor: carelei făra păcate Între voi, Întăiu să arunce piatră spreia.   
Și iara plecăndusa gios, scriia Împămănt.
Și auzind aceastea vădiia pre Ei știința lor, eşiia unul dupa alalt, Îcepănd de la cei bătrăni păna la cei de apoi şi rămase săngur IS, şi muiarea înmijloc stănd.
iara IS rădicăndusa pre nime nuvăzu numai muiarea, zise Ei: muiare, unde sănt părăşii tui? nime pre tine nu giiudeca?
iara ia zise: nime doamne, zise Ei IS, ne ce Eu te giiudec pasa şi deacum  numai greşi. 
Și iara iS zise lor: grăind, Eu sănt lumina lumii; carele va veni dupa mine, nu va înmbla întru întunearec, ce are lumina vieții.       
Zisără Întraceaia lui fariseii, tu de tine mărturisești, şi mărturia ta nui adevărata. 
Răspunse IS şi zise lor: să şi mărturisescu Eu de mine, adevărata iaste mărturie mia că știu de unde am venit şi unde voiu mearge. iara voi nu știț de unde am venit şi unde merg.
Voi trupeaște giiudecați; iara Eu nu giiudec pre nime.
Și sau şi giiudeca Eu, giiudecata mia adevărata iaste, căce săngur nu sănt, ce Eu şi cela ce mai trimes pre mine tatăl.
iaraşi înleagiea voastra scrisui, că adoi oameni mărturiia adevărata iaste.
Eu sănt carele mărturisescu de mine, şi mărtuseaște de mine carele mau trimes tatăl.
Zicea derept aceaia lui: unde iaste tatăl tău? răspunse  IS: nece pre mine cunoaște nece pre tatăl mieu; să aț cunoaște pre mine şi pre tatăl mieu aț cunoaște.   
Aceastea cuvinte grăi IS îngazofilachia, învățănd În  besearică; şi nime nu prinse pre El că Încă nu venise ceasul lui.
Zise derept aceaia iara IS lor: Eu voiu mearge şi mă  veț căuta pre mine şi Împăcaeaul vostru veț muri, unde mergu Eu voi nu puteț veni.
iara jidovii zisăra: doara să va omora Însuş? că zice: unde mergu Eu voi nu puteți veni.
Atunci zise lor: voi de aicea de gios sănteț; eu de sus sănt. voi deÎn lumea aceasta sănteț; Eu nu sănt de Înlumea aceasta.
Derept aceaia ziş voao: că veț muri Împăcatele voastre. că de nu veț creade că Eu sănt acela, muriveț În păcatele voastre.
Și zisăra lui: tu cine Ești? atunci zise lor IS: acela ce de Întăiu zic voao.
Multe am de voi a grăi şi a giiudeca. ce cela ce mau trimes adevărat iaste, şi Eu care am auzit de la El, aceastea grăescu lumii.
Și nu înțeleasăra că de tatăl grăiia lor.
Zise lor IS: cănd veț înălța pre fiiul omenesc, atunce veț Înțeleage că Eu sănt, şi de mineş nu fac nemica, ce cum mă învăța tatăl mieu aceastea grăescu.
Că cela ce mau trimes cu mine iaste; numa lăsa pre mine tatăl săngur, căce Eu cealea cei plac lui fac În toata vreamia.
Aceastea grăind El, mulți crezura Întru El.
Zicea derept însa IS cătra jidovii carii crezuse lui: să veț rămănea voi întru cuvăntul mieu adevărat ucenicii miei veț fi;
Și veț înțeleage deretatea, şi dereptatea va slobozi pre voi.
Răspunsăra lui: sămănța lui avraam săntem şi nemurui nam slujit nece odata. şi cum zic tu că vom fi slobozi?
Răspunse IS lor: adevăr, adevăr grăescu voao: că tot cine face păcat rob iaste păcatului.
Și sluga nu rămane încasa înveac; fiiul rămăne Înveac.
Și de va slobozi pre voi fiiul, cu adevăr sloboziț veț fi. 
știu că sănteț sămănța lui avraam, ce mă căutaț să ma omoraț, că cuvăntul mieu nu Încape Întru voi.
Eu ceam văzut la tatal mieu grăescu, şi voi faceț ce aț văzut de la tatal vostru.
Răspunsăra şi zisăra lui: tatal vostru avraam iaste. zise lor IS: să aț fi feciorii lui avraam, faptele lui avraam aț face.
iara acuma căutaț să mă omoraț, om care grăiiu voao dereptate care am auzit dela dumnezăi. aceasta avraam nai făcut.
Voi faceț faptele tatălui vostru, derept aceaia zisăra lui: noi de încurvie nam născut. unul aveam: tata dumnezău.    
Zise lor IS: să arăfi dumnezău tatal vostru, aț iubi pre mine, că Eu de la dumnezăi am Eşit şi am venit. că nam venit de mineş, ce acela mau trimes.
Pentru ce voroavele meale nu înțeleageți? cea nu puteț asculta cuvăntului mieu.
Voi de la diavolul tatal vostru sănteț şi pohtele tatalui vostru veț săle împleț, acela vrăjmaş oamenilor au fost deîtăiu, şi îndereptate nau stătut, căce nu iaste dereptate întru El, cănd grăiaște minciiuni dentra ale sale grăiaște, că minciiunos iaste şi tatal minciiunii.
iara voi căce grăescu voao dereptate, nu creadeț.
Cine dentru voi mă va vădi de păcat? iara să grăescu dereptate, derept voi nu creadeț mie? 
Carele iaste de în dumnezăi cuvintele lui dumnezăi asculta; pentru aceasta voi nu ascultaț, că nu sănteț den dumnezău.  
Răspunsăra jidovii şi zisăra lui: au nu grăim noi bine că tu Ești samariteana şi drac ai?
Răspunse IS: Eu drac nam, ce cinstescu pre tatăl mieu, şi voi mă ocărăț.
iara Eu nu caut lauda mea. iaste cineva căuta şi cine va giiudeca.                  
Adevăr, adevăr grăescu voao: vare cineva ținea cuvăntul mieu, moartea nu va vedea în veac.
Zisăra lui jidovii: acum înțeleagem că drac ai. avraam au murit şi prorocii; şi tu zici: vare cineva ținea cuvăntul mieu, nu va gusta moartea Înveac.
Au doara tu Ești mai mare decăt tatăl nostru avraam, carele muri? şi proroci murira.cine te faci tu Însuş? 
Răspunse IS: de mă voiu lăuda Eu săngur, lauda mea ne mica iaste, iaste tatăl mieu carele mă slăveaște, carele voi ziceț că iaste dumnezău vostru.
Și nul cunoașteț pre El, iara Eu cunoscu pre El; şi să voiu zice că nul cunoscu pre El, fivoiu aseamenea voao minciiunos, cel cunoscu pre El, şi cuvintele lui păzescu.       
Avraam, tatal vostru, au pohtit cudor să vaza zuoa mea aceasta, şi o văzu şi să bucura.
Zisăra derept aceaia jidovii cătra El: cinci zeci de ani Încă nai şi pre avraam lai văzut?
Zise IS lor: adevăr, adevăr grăescu voao: mainte de ce nau fost avraam, Eu sănt.
iara Ei luara pietri să arunce spre El. iara IS să ascunse, şi Eşi de înbeseareca , trecănd pre Înmijlocul lor, şi trecu aşa multă cu fariseii. 