Adevăr, adevăr zic voao: cela ce nu întra pre uşa, înstaolul oi lor, ceva întra pre marea, acela fur iaste şi tălhariu.
iara cela ce Întra pre uşă, păstoriu iaste oilor.
Acestuia uşariul va deşchide şi oile glasul lui aud, şi ale lui oile chiama pre nume, şi le duce pre iale.
Și cănd scoate oile lui, înaintea lor mearge, şi oile dupa El mergu, că cunoscu glasul lui.
iara dupa cel strein nu mergu, ce fug de la El, căce ne cunoscu glasul streinilor.
Pilda aceasta zise lor IS, iara Ei nu Înțeleasăra ce ara fi acealea carele grăiia lor.
Zise derept aceaia iarea IS lor, adevăr, adevăr zic voao: că Eu sănt uşa oilor.
Toți carii au venit mainte de mine, furi şi tălhari sănt, ce nu ascultara pre Ei oile. 
Eu snt uşa: pre În mine să va Întra cineva măntuisăva; şi va întra şi va Eşi şi păşune va afla. 
Furul nu vine ce numai să fure, şi să giiunghe şi să piar za oile. Eu veniiu viața să aiba şi mai mult să aiba.       
Eu sănt păstoriu cel bun. păstoriul cel bun viața sa pune pentru oi.
iara cel năemit şi care nu iaste păstoriu, a căruia nu sănt oile a lui, văzănd lupul viind, lasa oileşi fuge; şi lupul le răpeaște şi răspăndeaște oile.
iara năemitul fuge, căce iaste năemit şi nui iaste lui grija de oi.
Eu sănt păstoriul cel bun şi cunoscu pre ale meale şi mă cunoscu de ale meale. 
cum mă cunoaște pre mine tatăl şi Eu cunoscu pre tatăl. Și viața mea Eu puiu peitru şi.
Și alte oi încă am, care nu sănt deî staulul acesta. şi acealea mira cade ale aduce, şi glasul mieu vor auzi şi va fi o turma şi un păstoriu. 
Derept aceasta măn iubeaște pre mine tatăl, că Eu voiu  pune viața mea, ca iara să o iau pre ia.
Nime nuova luoa de la mine, ce Eu puiu pre ia, de mineş. că puteare am ao pune pre ia şi puteare am iara a lua pre ia. aceasta porunca am luat de la tatăl mieu.
Și iara fu sfada în jidovi petru cuvintele aceastea.
Că zicea mulți de în trănşi: drac are şi nuşie Îfire. căce ascultaț pre El?
Alții zicea: aceastea cuvinte nus de În om îndrăcit. au doară poate dracul să deşchiză ochii orbului?      
Fu în Ierosalim sărbătoarea în noirei besearecii şi Era iarnă.
Și înbla IS înbesearica întărnațul lui Solomon.
Și luara în pregiiur pre El jidovii şi zisăra lui: păna cănd vei ținea Îi Îndoire sufletele noastre? să ești tu Hs, spunee noao a iave.
Răspunse lor IS zise: spusam voao şi nu creadeț. faptele carele Eu fac Înumele tatălui mieu, aceastea mărturisescu de mine.
Ce voi nu creadeț, că nu sănteț de oile meale, cum va zis voao.  
Oile meale glasul mieu aud şi Eu cunoscu pre iale, şi voi dupa mine.
Și Eu voiu da lor viața veacului, şi nu vor peri în veac, şi nu le va răpi nime pre iale de măna mea.
Tatăl mieu, carele mile deade, mai mare de toți iaste, şi nime nu poate răpi pre iale de în măna tatealui mieu. 
Eu şi tatal mieu unul săntem.
Și luara iara pietri jidovii săl omoara pre El. 
Răspunse lor IS: multe lucrure bune arătaiu voao de la tata mieu. petru carele de acealea veț să ma ucideț cu pietri?           
Răspunsăra lui jidovini, zicănd: pentru lucru bun nu aruncam pietri spre tine, ce pentru hula, că tu fiind om, face te dumnezău.
Răspunse lor IS: au nu iaste scris înleagiea voastra, Eu ziş dumnezăi sănteț?
Să zise acestora dumnezei, cătra carii cuvăntul lui dumnezău fu- şi nu să putea slăbi scriptura.
Pre mine carele tatal mau sfințit şi mau trimes în lume, voi ziceț că hulescu? căce zică fiiul lui duminezăi sănt?     
Să nu voiu face faptele tatealui mieu, num creadeț mie.
iara de fac, uşi nu creadeț mie, faptelor creadeți, casă înțeleageți şi să creadeț că tatalui în mine şi Ei în El.
Și iara vrea pre El săl prinza, ce Eşi de înmănile lor.
Și mearse iara de ceaia parte de Iordan, în locul unde Era Ioan Întăiu botezănd, şi rămase acolo.
Și mulți venia cătra El, şi zicea: că Ioan nau făcut nece un sămnu, că toate căte zisease ioan de acesta  adevărate au fost. 
Și crezura acolea mulți întru El .