Era bolind un om şi numelei laszar de învidania, de satul marii şi amarde, suborilor lui.
Și Era maria aceaia, carea unsease pre domnul cu mir şi ștersease picioarele cu părul Ei, al căria frate lazar bolia.
Și trimeasera surorile la El, zicănd: doamne, iata, ce la ce iubiai boleaște.
Auzind aceasta IS, zise: aceasta boala nu iaste cătra moarte, ce pentru slava lui dumnezău, ca să să slăveasca fiiul lui dumiezău pentru ia.
Că iubia IS pre marda şi pre sora Ei şi pre lazar.
Și cum azui că boleaște, mase acolea doao zile Încare lor era.
Dupa aceaia, zise ucenicilor: blămaț În Iudea iara.
Zisăra lui ucenicii: învățătoriule, acum vrea să te uciga cu pietri jidovii, şi iara mergi acolo?
Răspunse IS: au nu sănt doaosprăzeace ceasure Îzi? şi cine înmbla zuoa nu să va poticni, căce veade lumina lumii aceștia; 
iara cine Înmblă noaptea poticnisăva, căce lumina nu iaste în ia. 
Aceastea zise, şi dupa aceaia zise lor: Lazar, priatenul nostru doarme; ce voiu mearge săl deștept pre El.
Și zisără ucenicii lui: doamne, să doarme măntuisăva.    
Aceasta zise IS de moartea lui, iarea lor le părea că de adurmirea somnului zice.
Atuncea zise IS lor a iave: lazar au murit.
Și ma bucur pentru voi, ca să creadeț că nam fost acolo. ce să meargem la El.
Zise derept aceaia doma, carele să chiama gieamăn soțiilor lui ucenicilor: să meargem şi noi să murim cu El.
Derept aceaia, mearse IS afla pre El de patru zile zăcănd în mormănt. 
Și Era vidania aproape de Ierosalem, ca cincisprăzeace satdii.
Și mulți de îjidovi venise la marda şi la marele ca să le măngăe pre iale fratele lor.
iara marda, cănd auzi că IS, vine mearsei înainte, iară maria şădea acasa.
Și zise marda, cătra IS: doamne, să ai fi fost acicea, fratele mieu nara fi mort.
Ce şi acum știu că măcar ce vei ceare de la dumnezăi, dațva ție.
Zise IS Ei: sculasăva fratele tău.
Zise lui marda: știi că să va scula, În înviere la zuoa deapoi.
Zise IS Ei: Eu sănt înviere şi viața; cela ce va creade înmine, să va şi muri viava.
Și tot cela cee viu şi creade întru mine, nu va muri înveac. crezi aceasta?
Zise lui: cred doamne. Eu crez, că tu Ești Hs, fiiul lui dumnezău, carele Era venitor înlume. 
Și aceastea zicănd, mearse şi chema pre maria, sora Ei, întaina, zicănd: în vățătoriul au venit şi te chiama.
IA cum auzi să scula în graba, şi mearse la El. 
Încă nu Era venit IS însat, ce Era înlocul undel tămpina pre El marda.
iara jidovii carii Era cu ia acasa şi măntăa pre ia, văzănd pre maria, că să scula curund şi Eşi, mearsăra dupa ia, zicănd că mearge la mormănt, să plănga acolo.
iara maria, cum veni unde Era IS, văzănd pre El, căzu la picioarele lui, zicănd lui: doamne, să ai fi fost acicea, nara fi mort fratele mieu.
IS văzănd, pre ia plăîgănd şi jidovii carii venise au ia, să porni în DH, vei să turbura în sine.
Și zise: unde aț pus pre El? zisără lui: doamne, vino şi vezi.
Lăcrăma IS.
Zisăra derept aceaia jidovii: iaca cum iubia pre El.
iara unii den trănşii zisără: au nu poate, acesta carele deşchise ochii orbului să facă şi pre acesta ca să nu moară?   
IS iara turburăndusa însine, mearse la mormănt. că Era peștera şi piatra Era pusa spre ia.
Zise IS: luaț piatra. zise lui sora celui mort marda: doamne pute, căi de a patra zi.
Zise IS Ei: au nam zis ție, că de vei creade vedeavoi slava lui dumnezău?
Și luara piatra de pre mic, unde Era puse mortul, iara IS rădicănd ochii În sus zise: părinte, har ție dau că mai ascultatu.
iara eu știa că întoata vreamea mă vor asculta, ce pentru mulțimea carea sta împregiiur ziş aceasta, ca să creaza, ca tu mai tremes.
Și aceastea zicănd, cu glas mare sriga: lazare, vino afară!   
Atunci care murise Eşi, de măini şi de picioare îfăşurat, şi fața lui cu măhrama legata. zise Is lor: dezlegaț pre El, şil lăsaț să mearga.
Și mulți de în jidovi carii veniț la maria şi văzănd cealea ce făcu IS, crezura Întru El.   
iara unii de întru Ei mearsăra la farisei şi spusăra lor cealea ce feace IS.  
Adunara mai marii popilor şi fariseii să vor şi zicea: ce vom face? că acest om multe seamne face.
Să vom lăsa pre El aşa, toț vor creade ÎNEl şi vor veni rimleanii şi ne vor luoa şi locuişi neamu nosrtu.
iara unul de în trănşi, caiafa popa cel mai mare întracel an, zise lor: voi nuștiț nemica; 
Nece găndiț că mai bine iaste ca să moara un om pentru oameni, şi să nu piara toata ruda. 
iara aceasta nu zicea de în Eluş, ce fiind întracel se popa mai mare, proroci că IS va muri pentru ruda aceaia.
Și nu numai pentru acea ruda, ce ca şi fiii lui dumnezău cei răsipiț săi strănsu întruna. 
Deacii dentracea zi să sfătuia împreuna să omoară pre el.     
iara IS deacii nu înmbla la arătare Între jidovi mearse deacolea întrun țănut aproape de pustie, Întrun oraş cesă chiema Efraim şi acolo lăcuia  cu ucenicii lui.
iara Era aproape paștile jidovilor şi să suirea mulți în Ierosalim de întracel ținut înaintea paștelor, ca să sa curățeasca pre Ei.
Și căuta pre IS, şi zicea unii cu alalți stănd înbeseareca, ceva pare voao, au nuva veni la praznic?
Ce dedease mai marii popilor şi fariseii porunca, ca de va ști cineva unde iaste, să spue ca să priză pre El. 
