iara, IS cu şase zile mainte de paști, veni învidania, unde Era lazar, cela ce murise, pre carelel învise de înmorți.
Șii făcura cina acola şi marda slujia: iara lazar Era unul de înceia ce şădea cu el.
iara maria luînd o litra de nardo topit de mult preț, unse picioarele lui Is, şi ștearse cu părul Ei picioarele lui, iara  să Împlu de mirosala mirului.
Zise derept aceaia unul de îucenicii lui, Iuda scarioteanul feciorul lui simon, carele vrea pre El săl vănza.
Dereptce acesta mur nul văndu întrei sute de bani şi să sădea surumanilor?
Zise aceasta, nu care avea grija El de suruman, ce căce Era fur, şi punga Era la El, şi ce băga în ia purta.
Și zise IS: lasăo, că pre zuoa îngrupării meale țănutau aceasta.
Pre surumani întoata vreamea aveț cu voi, iara pre mine nu mă aveț întoata vreamea.
îțelease derept aceaia mulțime multa de în jidovi că El ara fi acolea şi venira nu derept IS numai, ce ca să vaza şi pre lazar, carelel învise de înmorți.
Că să sfătuise mai marii popilor şi pre lazar să omoara.   
Căce, mulți pentru El mergiea de jidovi şi credea în IS.       
Adoao zi mulțimea multa carea venise la praznic, auzind că vine IS în Ierosalim.
Luara stălpări de finic şi Eşira Întămpinarea lui şi striga: osanna! blavit cela ce vine întru numele domnului, craiul lui Israil!
iara aflăndi IS un asin, şăzu spre El, cum iaste scris:   
Nu te teame, fata sionului! iata craiul tău vine, şăzănd spre mănzul asinei.
iara aceastea nu le înțeleasăra  ucenicii lui Întăiu, ce cănd să proslăvi IS, atunceş adusăra aminte că aciăstea Era despre El ecrise, şi aceaestea făcura lui.
Și mărturisia mulțimea carea Era cu el că pre lazar lau chemat de înmormănt şau Învis pre El de În morți.
Derept aceastal şi tămpina pre El mulțimea, că auzia.
iara fariseii zisăra întru Eiş: vedeț cu noi nu folosim nemica! iata, lumea toata dusă El mearge.
Și Era unii greci dencarii să suise ca să să roage Împraznic.
Aceștea să apropiara de filip carele Era de În vidsaida galileei, şi rugara pre El, zicănd: doamne vom să vedem pre IS.
Veni filip şi zise lui andreiu, iara andreiu şi filip spusăra lui Is.
iara IS răspunse lor zicănd: veni ceasul ca să sa proslăveasca fiiul omenesc. 
Adevăr, adevăr zic voao, de nu va grăunțul de grău, putredi deaca cade Împămănt, numai Însuş rămănea, iare de va putredi mult rod va aduce .           
Cela ce iubeaște sufletul lui piarde pre El; şi cela ce uraște sufletul lui Înlumea aceasta, înviața veacilor păzeaște pre El.
Cinem slujeaște mie, dupa mine să vie şi unde voi fi Eu, acolo şi sluga mea va fi. şi cinem sluji mie, cinstilva pre El tatal.
Acum sufletul mieu să turbura, şi ce voiu zice? părinte, măntuiaștema de acest ceas, ce derept aceasta am venit, spre ceasul au acesta. 
Părinte, proslăveaște numele tău! veni glas de înceriu, zicănd: proslăvitulam şi iarăl voiu proslăvi.
iara nărodul carele sta şi auzise, zicea tuiet fu: alții zisăra Îngerul grăi lui.
Răspunse IS şi zise: nu pentru mine fu glasul acesta, ce pentru voi.
Acum iaste giiudecata lumii aceștia; acum craiul lu mii aceștia să va scoate afara. 
Și Eu, să mă voiu înălța de pre pămănt, pre toți voiu trage cătra mine.
iara aceastea zicea, sămnănd cu ce moartei Era a muri.         
Răspunsei lui nărodul: noi am auzit de înleage, că Hs va rămănea înveaci; şi cum zic tu că să cade să să înalțe fiiul omeiesc? cine iaste acesta fiiul omenesc?
Zise derept aceaa IS lor: Încă puținea vreame lumina cu noi iaste. Înmblaț păna aveț lumina, ca întunearecu pre voi să nuva cuprinza. şi cela ce Înmbla întunearec nu știe unde mearge. 
Păna aveț lumina, creadeț În lumină, ca să fiț fiii luminii. aceastea grăi IS şi, mergănd să ascunse de Ei.
iara aceastea seamne făcănd înaintea lor, nu credea Întru El:
Ca cuvăntul Isaii prorocul să să înmple, carele zi se: doamne, cine crezu auzului nostru? şi brațul domnului cui sau arătat?
Derept aceasta nu puteara creade, că iara au zis isaia:
”Orbitau ochii lor, şi sau întărit inima lor, să nu vaza cu ochii şi să nu înțeleaga cu inima şi săi întoarne şi săi vindec pre Ei”.
Aceastea zise isaiia, cănd văzu slava lui şi grăi de El.       
Pentracea de În boiari Înca mulți crezura înEl, iara pentru farisei nu mărturisi, ca să nu fie scoş de sinagoga;
Că iubira slava oamenilor, mai vrătos de căt lauda lui dumnezău. 	
IS întraceaia striga şi zise: cela ce creade Întru mine nu creade Întru mine, ce întrucela ce mau trims.	
Și cela ce veade pre mine, veade pre cela ce mau trimes.
Eu, lumina Înlume veniiu, ca tot cineva creade Întru mine, să nu rămăia întru Întunearec.
Și să va asculta cineva cuvintele meale şi nu va creade, Eu nu voiu giiudeca pre El; că nam venit să giiudec lumea, ce ca să măntuescu lumea. 
Cela ce să lapăda de mine şi nu priimeaște cuvintele meale, iate cine giiudeca pre El, cuvăntul carele am zis: acela va giiudeca pre El, la zua de apoi.
Că Eu de mine şi am grăit, ce carele mau trimes tatăl El miau poruncit, ce să zic şi ce să grăescu.
Și știu că porunca lui, viața veacului iaste. pentra cea cealea ce grăescu Eu, cum miau zis mie tatal, aşa grăescu.
