iara mainte de praznicul paștilor, știind IS, că au venit ceasul, ca să treaca de Înlumea aceasta la tatal, iubind pre ai lui carii Era înlume păna Însfrăşit iubi pre Ei.
Și dupa cina fiind, diavolul Întra Întru inima Iudei alui simon de în scariot, ca săl vănza pre El.  
știind, IS că toate iaau dat lui tatăl Înmăna, şi că El de la dumnezău au Eşit şi cătra dumnezăi meargem.
Sculasa de la cina, şiş puse tămbariul, şi luînd ștergatoriul să Îcinse.
Dupa aceaia puse apa Înspălătoare şi începu a spăla picioarele ucenicilor şi aștearge cu ștergătoarea ce Era Îcins.
Și veni cătra simon pătru. care zise lui: doamne, tu săm speli picioarele?
Răspunse IS şi zise lui: ce fac Eu, tu nu știi acum, iara vei înțeleage dupa aceasta.
Zise pătru lui: nu vei spăla picioarele meale Înveac, răspunse IS lui: să nu voiu spăla pre tine, nai parte cu mine.
Zise lui simon pătru: doamne, nu picioarele meale numai, ce şi măinele şi capul.
Zise IS lui: aceluia cei spălat nu trebuiaște săl spăl, numai picioarele, că iaste tot curat. şi voi sănteț curaț, ce nu toț.
Că știa pre cela ce vindea pre El; derept aceasta zise: nu toț curaț sănteț. 
Deaca spăla picioarele lor şiş luo veşmăntul lui,  şi şăzănd iara zise lor: înțeleageți ce făculiu voao? voi pre mine mă chemaț: învățătoriu şi doamne, şi bine ziceț, că aşa sănt.
Derept acea să spălaiu Eu voao picioarele, domnu şi învățătoriu fiind, oi voi deatori sănteț unul altui să spălaț picioarele; 
Că pildă dediu voao, ca cum făcuiu voao, şi voi să faceț. 
Adevăr, adevăr grăescu voao, nu iaste sluga mai mare decăt domnu său, ne ce solul mai mare decăt Cela ce lau trimes pre El.
De știț aceastea, fericiț veț fi şi să le veț face.
Nu de voi de toț zic; Eu știu pre ceia ce vom ales. ce cadesă săsă Înmple scriptura: ”cela ce măîca cu mine păine, rădica spre mine călcăiul lui”.
Deci acum zic voao pănă nau fost, ca cănd vor fi să creadeț că Eu sănt acela.
Adevăr, adevăr grăescu voao: cine va priimi pre carele voiu trimite, pre mine priimeaște iara cela ce priimeaște pre mine; priimeaște pre cela ce mau trimes.
Aceastea zicănd IS, să turbura în dh şi mărturisi şi zise: adevăr, adevăr zic voao că unul den voi mă va vinde.
Și cănta ucicii unul pre alalt, În dondusă de cine ară grăi.
Și Era unul de În ucenicii lui şăzănd însănul lui IS, pre carele iubia IS.
Șil îndemna simon pătru să Întreabe oare cine va fi: de carele zice.
iara El să lipi la pieptul lui IS, şi zise: doamne, cine iaste?
Răspunse IS: acela iaste, căruia Eu o bucata de păine întinsa Îi voiu da. şi întingănd păinea, deade iudei alui simon deÎn scariot.
Și dupa ce luo bucata, atuncea Întra întru El satana. zise Întraceaia IS lui, ce vei să faci fă curănd.
iară aceasta nime nu știa de ceia ce şedea, pentru cei zice lui.
iara unora le părea, pentru ca punga Era la Iuda, căi zice lui IS: cumpăra de care ne trebuescu la praznic, sau săracilor să dea ceva.
iara El luînd Înbucătura aceaia, numai decăt Eşi. şi era noapte. 
iara deaca Eşi, zise IS: acum să proslăveaște fiiul  omenesc, şi dumnezău să proslăveaște Întru El.
iara deaca să proslăveaște dumnezău Întru El, şi dumnezău proslăviva pre El Întru sine şi acumuş proslăveaște pre El.    
Fiilor, Înca puținel cu voi sănt. căutamaveț cum am zis jidovilor, că unde voiu mearge Eu, voi ne puteț veni, aşa zic şi voao acum. 
Purunca noao dau voao: ca să vă iubiț unul cu alalt. cum iubiiu Eu pre voi, ca şi voi iavă iubiț unul cu alt.
Pre aceasta vor cunoaște toț că sănteț ai miei ucenici de veț avea dragoste unul cătra alalt.	
Zise lui simon pătru: doamne unde vei mearge? răspunse IS lui: unde mergu, nu puț veni acum dupa mine, mai apoi vei veni dupa mine.
Zise lui pătru: doamne, pentru ce nu pociiu mearge dupa ghine acum? sufletul mieu pentru tine voiu pune.
Răspunse IS lui: sufletul tău petru mine să pui? adevăr, adevăr zic ție, nu va cănta cocoşul păna nu te vei lăpăda de mine de trei ori!
