Să nu sa turbure inima voastra; creadeț îndumnezău, şi întru mine creadeț.
Încasa tatălui mieu, sălaşuri multe sănt. iara să nu, vrutam spune voao.
Meargevoiu să gătescu loc voao, şi de voiu mearge şi voiu găti voao loc, iara voiu veni, şi voiu lua pre voi la mine, ca unde voiu fi Eu şi voi să fiț.
Și unde mergu Eu știț, şi calea știț.
Zise lui doma: doamne, nuștim unde mergi; şi cum să putem ști calea?
Zise IS lui: Eu sănt calea şi dereptatea şi viața. nime nu va veni la tatăl, făra numai pre înmine.
Să ați cunoaște pre mine, şi pre tatăl mieu aț cunoaște; şi iata acum cunoaștem pre El şi știț pre El.
Zise lui filip: doamne, arata noao pre tatăl şi ne va agiiunge noao. 
Zise IS lui: atăta vreame cu voi sănt şi numa cunoști pre mine, filipe? cela ce veade pre mine veade pre tatăl. şi cum zici tu: arata noao pre tatal?
Nu crezi că Eu întru tatal, şi tatal întru mine iaste? Cuvintele carele grăscu Eu voao, de la mine nu grăescu iara - tatal cela ce lăcuiaște întru mine - acela face faptele.   
Creadețimi, că eus întru tatălui tatăl întru mine, iara să nu pentru acealea fapte creadețimi.             
Adevăr, adevăr zic voao: David, cela ce creade întru mine, faptele carele Ei fac şi acela va face şi mai mari de aceastea va face, că Eu cătra tatal mieu merg.
Și măcar ce veț ceare întru numele mieu, aceaia voiu face, ca să să slăveasca tatal întru fiiul.
Au ce veț ceare întru numele mieu, Eu voiu face.
Dea cama iubiț pre mare, poruncile meale țineț.
iara Eu voiu ruga pre tatal şi alt măncătoriu va da voao, casă rămăe cu voi înveac.
Dhul dereptății, care lumea nul poate priimi, căce nul veade pre El, nece cunoaște pre El; iara voi cunoașteț pre El, că la voi lăcuiaște, şi întru voi va fi!
Nu voiu lăsa pre voi săraci: venivoiu cătra voi.
Încă puținel şi lumea deacii nu ma va vedea; iara voi mă veț vedea, căce Eu viez şi voi veț via.
Întraceaia zi înțeleageveț voi, că Eus în tatal mieu şi voi întru mine şi Eu întru voi.
Cela ce ști poruncile meale, şi le ține, acela iaste carele mă iubeaște; iara cela ce mă iubeaște, iubisăva de tatăl mieu şi Eu voiu iubi pre El şi mă voiu arata lui pre mine.       
Zise lui Iuda, nu cel de înscariot: doamne, că noao vei să te arăți pre tine, şi nu lumii?
Răspunse IS şi zise lui: săma iubeaște cineva, cuvăntul mieu ține şi tatal mieu iubeaște pre El şi cătra El vom veni şi să laş la El facevom.
Cela ce numa iubeaște, cuvintele meale nule ține, şi cuvăntul carele auziț, nu iaste al mieu, ce al tatalui celuia ce mau trimes.                           
Aceastea grăiiu voao, la voi lăcuind;
iara măngăetoriul, dhul cel sfnt, carele va trimite tatăl, întrunumele mieu, acela pre voi va Învăța toate şi va aduce aminte voao, toate caream zis voao.
Pace las voao, pacea mea dau voaş, nu cum dă lumea dau Eu voao. Să nu se turbure inima voastra, nece să sa spare .
Auzitan că Eu am zis voao: mearge voiu şi voiu veni cătra voi. de maț iubi, vaț bucura, căce am zis mergu cătra tatăl, că tatal mie mai mare de mine iaste.
Și acum ziş voao, mainte dece ară fi, cănd vor fi să creadeț.
Că nu voiu grăi deacum nu voi mult, iuau venit craiul lumii aceștiia şi întru mine nare nemica.
Ce casă Înțeleaga lumea că iubescu pre tatăl şi cum miau poruncit mie tatal aşea fac. sculațivă să meargem de acicea.
