Atuncea luo pilat pre IS şil bătu.
Și viteajii, împletind cununa de spini, şii pusăra încap şi întămbariu de ulrşăni înbrăcara pre El.
Și zicea: bucurăte, craiul jidovilor! şil bătea preste obraz.
Eşi derept aceaia pilat şi zise lor: iaca aduc pre El voao afara, ca să știț că Eu întru El nece o vina nu aflu.
Eşi deacii IS afara, purtănd cununa cea de spini şi tămbariul de urşinic. şi zise lor pilat: iata  omul!                
Derept aceaia văzănd pre El mai marii popilor şi slugile, strigarea zicănd: răstigneaștel! răstigneaștel! zise lor pilat: luațil voi pre El, şil răstigniț, că Eu nu aflu vina întru El.
Răspunsără lui jidovii: noi leage avem şi dupa lăgiea noastra deator iaste omoara, că face pre sine fiiul lui dumnedzău.
iara deaca auzi pilat acest cuvănt, mai vrătos să spăre.    
Și întra Îndivan iarăş şi zise lui IS: de unde Ești tu? iara IS răspunsu nu deade lui.
Zise lui pilat: mie numi grăești? nu știi că puteare am săte răstignescu şi puteare am să te slobozescu?
Răspunse IS: nece o puteare nai avea spre mine, de nu țară fi data ție de sus. Derept aceasta carele mau dat ție mai mare păcat are.     
De întraceaia vreame, silia pilat săl sloboaza pre El; iara jidovii strigara zicănd: să vei slobozi pre acesta, nu Ești priatin împăratului. tot cine să face pre El craiu, protiveaștesă Împăratului.
iara pilat, auzind cuvăntul acesta, scoase pre IS afara şi şăzu la giiudecata înlocul care să chiama, lidostroton, iara jidoveaște gavada.
Și Era sara înaintea paștilor, iara ceasul ca la şase, atunci zise jidovilor: iata craiul vostru.
Ei strigara: ial! ial! răstigneaște pre El! zise lor pilat: pre craiul vostru voiu răstignira? spusăra mai marii popilor: nu avem craiu numai împărat. 
Atuncea deade pre El lor săl răstigneasca. luara pre IS şil dusăra.
Și purtănd însuş crucea lui, veni unde să chiama locul căpățănilor, carele să grăiaște jidoveaște golgoda.
unde răstignira pre El, şi cu El alți doi, unul încoace altul de încoalea, iara pre IS Înmijloc.
Și scrise pilat polojenia lui. IS, şio puse pre cruce şi Era scris: IS NAZARINEANUL, CRAIUL JIDOVILOR!
Și aceasta polojenie mulți cetia de în jidovi, că Era aproape de oraş locul unde Era răstignit IS şi Era scris jidoveaște, greceaște, lătineaște. 
Și zisăra lui pilat, mai marii popi ai jidovilor, nu scrie: craiul jidovilor, ce că El au zis: craiu sănt jidovilor.
Răspunse pilat: ceam scris, am scris.
iara viteajii deaca răstignira pre IS, luara veşmintele lui, patru părți, a tot voinicul parte. şi dulama Era derept aceaia dulama lui necusuta, Erade sus de tot țăsuta.
Și zisăra unul cătra alalt: să nu o spintecăm, ce să aruncăm sorți pre ia, acui va fi; ca să sea Înmple scriptura zicănd: Împărțira veşmintele meale loruş, şi pre dulamamea aruncară sorți, viteajii făcura aceaia.
iara sta lănga crucea lui IS, muma lui şi sora mumei lui, maria muiarea lui cleop, şi maria magdalina.
iara IS, văzănd pre mumăsa şi pre ucenicul stănd pre carele iubia, zise mumei lui: muiare, iaca fiiul tău!
Dupa aceaia zic ucenicului: iaca, muma ta! şi de Întracel ceas luo pre ia ucenicul încasa lui.   
Dupa aceasta, văzănd IS că toate să sfărşira, ca să sa înmple scriptura, zise: seatemie.
iara un vas Era acolea plin de oțăt; iara Ei înmplura bueatele, de oțăt cu isor rădicarăl la gura lui.
Și luînd IS oțăt; zise: săvărşirăsa. şi plecănd capul, deadeş dhul.
iara jidovii, ca să nu rămăe pre cruce trupurele să le băta, căce Era sara sărbătorii, că Era o zi mare aceaa sămbăta, rugara pre pilat, ca săle zdrobeasca fluerele lor şi săi ia.
Venira voinicii şi celuia deîtăiu îi frămsăra fluerele şi celuia lalt ce Era răstignit cu El.
iara la IS deaca venira, cum văzura pre El că ara fi mort, nui frămse fluerele.
Ce unun de învoinic cu sulița încoastele lui împunse şi atunceaş Eşi sănge şi apa. 
Și cela ce văzu mărturisi şi adevărata iaste mărturia lui, şi acela știe că adevăr grăiaște, ca voi să creadeț.
Că fura aceastea, ca scriptura să să Înmple zicănd: ”ne ce un os nui frămsăra lui”.
Și iaraş şi alta scriptura zice: ”vedeal voi pre carele lai împus”.   
iara dupa aceastea ruga pre pilat, Iosif de În arimadea, fiind ucenic lui IS, ce pre ascunse, pentru frica jidovilor, ca săia trupul lui IS. carele Îngădui pilat. veni derept aceaia şi luo trupul lui IS.
Veni şi nicodim, carele venise la IS noaptea mainte, aducănd mestecăturea de zmirna şi de alons, ca la o suta de litre.
Și luara trupul lui IS şil îfăşurara cu giolgiiucu aromat, cum iaste obiceaiul jidovilor să sa îngroape.
Și Era Înlocul acela unde Era răstngnit, o grădina şi în grădina un mormănt nou, întru carea nece odănioara nime nu Era pus. 
Acolo, pentru sara sărbătorii jidovilor, că Era aproape mormăntul, pusăra pre IS