Că nu voiu grăi deacum nu voi mult, iuau venit craiul lumii aceștiia, şi întru mine na  Eu sănt buciiumul viței cel adevărat şi tatăl mieu lucrătoriul iaste.
Toata vița carea nu aduce înmine rod, oia şi toata carea aduce rod curățeașteo, ca mai mult rod să aduca.
iaca voi curaț sănteț, păntru cuvăntul care am grăit voao.
Lăcuiț întru mine şi Eu Întru voi. cum nu poate vița a aduce rod iaş, de nu va fi înbuciium, aşa nece voi, să nu veț rămănea Întru mine.
Eu sănt buciumul, voi vițele. carele lăcuiaște Întru mine şi Eu Întru El, acesta aduce rod mult, că făra de mine nu puteț face nemica.
Sănara lăcui cineva întru înmine, lăpădasăva afara, vii numai decăt uscasăva ca vița; şi le aduna preiale şi Îfoc le arunca şi ardu.
Să veț rămănea Înmine şi graiurele meale Întru voi vor rămănea, măcar ce veț vrea, ceareț şi fiva voao.                
Întru aceasta sau proslăvit tatăl mieu, ca rod mult să aduceț şi să fiț mie ucenici.          
Cum ma iubi pre mine tatăl, aşa şi Eu iubesc pre voi; lăcuiț Înaceaia dragoste a mea.
Săveț ținea poruncile meale, rămăneaveț întru dragostea mea cum şi eu poruncile tatălui mieu am țănut şi rămănea îndragostea lui.
Ce casă Înțeleaga lumea că iubescu pre tatăl şi cum miau poruncit mie tatal aşea fac sculațivă să meargem de acicea.
Aceastea grăiiu voao, ca bucuriia mea întru voi să rămănea şi bucuria voastra să se împle.
Aceasta iaste porunca mea: ca să vă iubiț unul cu alalt, cum nam iubit pre voi.
Mai mare de aceasta dragoste nime nu are, ca săş pue cineva sufletul lui pentru priiastenul lui.
Voi priatinii miei veț fi, să veț face căt am poruncit voao.
De acum nu zic voao slugi, căce sluga nu ști ce face domnu său, iara voao vă ziş soți, că toate cealea ce am auzit de la tatăl mieu am arătat voao.
Nu voi pre mine aț ales, ce Eu am ales pre voi şi am rănduit pre voi, ca să meargeț, În rod să aduceț, şi rodul vostru va rămănea, şi au ce veț ceare dela tatăl întru numele mieu, da va voao.
Aceastea poruncesc voao: ca să va iubiț unul cu alalt.       
Să va uraște pre voi lumea, știț că pre mine mainte de voi mau urat.
Să aț fi de Înlume, lumea oara iubi ai Ei; iara căce nu sănteț de înlume, ce Eu am ales pre voi de În lume derept
aceasta uraște pre voi lumea.
Aducețiva aminte de cuvăntul carele Eu am zis voao: nu iaste sluga mai mare decăt domnu său. săma gonira pre mine şi pre voi vor goni; să păzira cuvăntul mieu, şi al vostru vor păzi.
Ce aceastea toate vor face voao pentru numele mieu, că nau cunoscut pre cel  ce mau tremes pre mine.
Să nau fi venit, şi nam fi grăit lor, păcat nare avea; iara acum nau cu ce să măntui de păcatul lor.
Cela ce uraște pre mine, şi pre tatăl mieu uraște.
De  naş fi făcut lucrure întru Ei, care nime altul făcu, păcat nare avea; iara acum şi văzura şi urăra şi pre mine şi pre tatăl mieu.
Ce să cade să să Împle cuvăntul careles scris înleagiea lor: ”că ma urăra îndeşărt”.	
iara cănd va veni măngaetoriul, carele Eu voiu trimite de la tatal, dhul dereptății, carele dela tatăl iase, acela mărturseaște de mine.
Încă şi voi mărturisiț, că deîtăiu cu mine sănteț.
