Aceasteam grăit voao, ca să nu va smintnț.         
Scoatevor pre voi deî sinagoghi; Ce va veni vreamea ca tot cineva ucide pre voi, le va părea că slujba fac lui dumnezău. 
Și aceastea vor face voao, că nu cunoscura pre tatăl nece pre mine.
Ce aceastea grăiiu voao, cum cănd va veni vreamea aceaia, săva aduceț aminte de iale, că Eu am zis voao. iara aceastea de întăiu nul ziş voao, căce Eram cu voi.
iara acum mergu cătra cela ce mau tremes şi nime deî voi numa Întreba: unde mergi?
Ce, căce grăiu voao aceastea, întristarea înmlu inima a voastra.
Ce Eu adevărat zic voao: mai bine iaste voao ca Eu să mergu, că să nu voiu mearge, măngăitoriul nu va veni cătra voi, iara să voiu mearge, trimeate voiu pre El cătra voi.
Și cănd va veni acela, vădiva lumea de păcate şi de dereptate îşi de giiudecata.
De păcat, pentru că nu cred Întru mine;
iara de dereptate, căce mergu la tatăl mieu şi nu mă veț vedea mai mult pre mine;
iară de giiudecată, căce craul lumii aceștia sau giiudecat.
îcă mult am a zice voao, ce acum nu le puteț purta.
iara cănd va veni acela, dhul dereptății, va înderepta pre voi întoată dereptatea; că nuva grăi dela sine, ce carele are auzi, grăileva şi cealea ces venitoare va vesti voao.          
Acela mă proslăveaște, că de în al miei va lua şi va veni voao.
Toate căte are tatăl ale meale sănt; derept aceasta  ziş, că de întral mieu va lua şi va vesti voao. 
Puținel şi nu mă veț vedea, şi iara puținel şi mă veț vedea, că Eu mergu cătra tatăl.
Și zisăra unii deî ucenicii lui unii cătra alalț: ce iaste aceasta carea grăi noao; puținel şi nu mă veț vedea, şi iara puținel şi mă veț vedea, şi că Eu mergu la tatăl?
Zicea derept aceaia: aceasta ce iaste că zice: puținei? nu știm ce grăiaște.
Cunoscănd Întraceaia IS, că vor săl întreabe pre El zise lor: de aceasta vă întrebaț, unul cu alalt, că ziş: puține şi numa veț vedea şi iara, puțăi şi mă veț vedea?
Adevăr, adevăr zic voao, că plăngeveț şi suspina veț voi, iara lumea să va bucura. voi veț fi triști, ce scrăba voastra întoarcesăva Înbucuria.
Muiarea cănd naște durori are, cau venit ceasul Ei; iara deaca naște porobocul, deacii nuş mai aduce aminghe de durori, pentru bucurie, că născu om înlume.
Deci şi voi acum scărba aveț, şi iarăş voiu vedea pre voi şi să va bucura inima voastra şi bucuria voastra nime nu va lua de la voi.
Și în zuoa aceaia pre mine nu veț întreba de nemic. Adevăr, adevăr zic voao: că ce veț ceare de la tatăl întru numele mieu, dava voao.  
Păna acum naț cerut nemica întru numele mieu; ceareț şi veț lua, ca bucuria voastra să fie de plin.
Aceastea împilde am grăit voao, veniva vreamea, cănd deacii nu voiu grăi împilda voao, ce a iave de tatăl mieu voiu spune voao.
Întraceaia zi întru numele mieu veț ceare; şi nu zic voao că Eu voiu ruga tatăl pentru voi.
Că tatăl iubeaște pre voi, cu voi Înca pre mine maț iubit Și aț crezut că Eu de la dumnezău am Eşit. 
Eşitam de la tatăl, veniiu înlume; iara las lumea şi mergu la tatăl.
Zisăra lui ucenicii lui: iata acum a iave grăești şi nece o pilda nu zici.
Acum știm cățeii toate şi nuț trebuiaște ție casăte întreace cineva. de aceasta creadem că dela dumnezău ai Eşit.
Răspunse IS lor: acum creadeț?
iaca va veni vreamea, şi au venit, încarea vă veț răsfira carele cătra ai săi şi pre mine săngur mă veț lăsa şi nu sănt săngur că tatăl cu mine iaste.
Aceastea grăise voao, ca să aveț înmine pace. înlume scărba veț avea; ce încreadețiva că Eu biruii lumea.