Aceastea grăi IS şi, rădica ochii lui la ceriu, şi zic: părinte, veni ceasul! proslăveaște pre fiiul tău, cum şi fiiul tău să te proslaveasca.
Cum ai dat lui puteare pre tot trupul, ca tot ce ai dat lui, să le dea lor viața veacilor.
iara aceasta iaste viața veacilor: ca să cunoasca pre tine unul dumnezău adevărat, şi pre carele ai tremes IS Hs.
Eu te proslăviiu pre pămănt; lucrul am sfrăşit care lemn dedeş ca săl fac. 
Și acum, derept aceaia proslăveaștema tu, părinte, la tine, cu aceaa slava carea avuiu la tine, mainte de ce nu fu lumea.        
Arătaiu numele tău oamenilor, carii miiai dat mie aleş de înlume. ai tăi Era şi mie vei dat pre Ei şi cuvăntul tău păzira.
Acum înțeleasăra că toate căte miai dat de la tine sănt;
Că cuvintele carelemi dedeş mie, le dediu lor, şi Ei le priimira şi înțeleasăra adevărat că de la tine am Eşit, şi crezurea că tu mai trimes. 
Eu pentraceia rog; nu pentru lume rog, ce pentru acel carii miai dat mie, că ai tăi sănt.
Și ale meale toate ale tale sănt, şi ale tale ale meale şi mă proslăviiu întrănşii.
Și de acum nu sănt înlume, iara aceștea Înlume sănt, şi Eu cătra tine viiu, părinte sfnte, ține pre Ei întru numele tău, pre carii miai dat mie, ca să fie unul ca şi noi. 
Cănd fuiu cu Ei înlume, Eu ținea pre Ei înumele tău pre cariim dedeş; păziiu şi nece unul deîtrănş nu peri făra. numai fiiul peririi, ca să să Împle scriptura.
iara acum, cătra tine viiu, şi aceastea grăesc înlume, ca să aiba bucuria mea de plin Întru Ei. 
Eu dediu lor cuvăntul tău, şi de lumea ura pre Ei, căce nu Era deÎn lume, cum şi Eu nu sănt de Înlume.
Nu rog ca săi iai pre Ei deÎn lume, ce ca să păzești pre Ei de hitleanul.
De În lume nu sănt, cum şi Eu de În lume nu sănt.          
Sfințeaște pre Ei întru dereptatea ta, cuvăntul tău adevăr iaste.                            
Cum mai trimes pre mine în lume, aşa şi Eu tremeş pre Ei înlume.
Și pentru Ei Eu sfințescu pre mine, ca şi aceia să fie sfințiț îndereptate.
Nu pentru aceștea numai rog, ce şi pentru aceia carii vor creade pentru cuvăntul lor Întru mine.
Că toț să fie unul, cum tu părinte Întru mine, şi Eu întru tine, ca şi aceia Întru noi unul să fie, ca lumea să creaza că tu mai trimes.
Și Eu slava carea miai dat mie, dediu lor ca să fie unul, cum şi noi unul săntem. 
Eu întru Ei şi tu Înmine, ca să fie desăvărşit Întrănd şi ca să cunoasca lumea că tumai trimes, şi tu iubești Pre Ei, cum pre mine ai iubit.
Părinte carii miai dat mie, voiu ca unde sănt Eu, şi aceia să fie cu mine, ca să vaza slava mea carea miai dat mie, că mai iubit pre mine mainte de Îceputul lumii.
Părinte dereapte, lumea pre tine nu cunoscu, iara eu te cunoscuiu, şi aceștea cunoscura că tu mai trimes.
Și rugaiu lor numele tău şi voiu arăta, ca dragostea cu care mai iubit întru Ei să fie, şi Eu întru Ei.
