Aceastea zicănd IS, Eşi cu ucenicii lui deceaia parte de părăul chedrului, unde Era o grădina, întru carea întra Însuş şi ucenicii lui.             
Și știia Iuda cela cel văndu pre El locul, căce de multe ori să aduna IS acolo cu ucenicii lui.	
Derept aceaia Iuda, luond oireagul şi de la mai marii popilor şi de la farisei slugi, veni acolo cu fănare şi făclii şi cu arme.
iarea IS știind toate carele Era venitoare spre El, Eşind zise lor: pre cine căutaț? 
Răspunsăra lui: pre IS nazareaninul. zise IS lor: Eu sănt. şi sta cu Ei şi Iuda care vindea pre El.                
iara cum zise lor: că eu sănt, să turnara înapoi şi căzura la pămănt.
iarăş întreba pre Ei: pre cine căutaț? Ei zisăra: pre IS nazarineanul. 
Răspunse IS: zisam voao că Eu sănt. să ma căutaț pre mine, lăsaț pre aceștea să sa duca; 
Ca să sa Împle cuvăntul carele zisease, cu deî carii miai dat mie, nam pierdut dentru Ei nece unul.
iara simon pătru, avănd sabie, scoaseo, şi lovi pre sluga popei celui mare, şii tăe lui ureacia cea dereaptă şi Era numele slugii malhuş.
Zise întraceaia IS lui pătru: bagăț sabia înteaca. au nu voiu bea păharul carele miau dat mie tatăl?
iara şireagul şi miaşul şi slugile jidovilor prinsăra pre IS şil legara.
Șil dusără pre El la Anna Întăiu, că Era lucru caiafei carele Era popa mai mare Întracei an, iara El tremease pre El legat la caiafa la popa cel mai mare.
iara caiafa Era carele dedease sfat jidovilor că mai bine iaste unui om să moara pentru oameni.
Și mergiea dupa El simon pătru şi alt ucenic iara oucenicul acela Era cuioscut popei celui mai mare şi Întra Împreuna cu IS Încurtea popei celui mare;
iara pătru sta afara la uşa şi Eşi celalalt ucenic, carele Era cunoscut popei celui mai mare şi zise portariței şi duse înlăuntru pre pătru.
Zise derept aceaia lui pătru slujinca portărița: au nu Ești şi tu de În ucenicii acestui om? El zise: nu sănt.
Sta derept aceaia slugile şi curteanii carii făcuse jăratec, că Era frig, şi să Încălzia, Era şi pătru cu Ei stănd şi încălzindusa.
iara popa cel mare Întreba pre IS de ucenicii lui şi de învățătura lui.
Răspunse IS lui: Eu aiave am grăit lumii; Eu întoata vreamea am învățat Însinagoga şi Înbeseareca, undesă aduna de Întoate laturile jidovii şi întru ascunse nam grăit nemica.
Ce mă Întrebi? Întreaba preceia ce au auzit ce am grăit lor. iata aceștea știu carele am zis Eu.
iara zicănd El aceastea, unul de În slugile, carele sta deade o palma lui IS, zicănd: aşa răspunzi popei celui mare?
răspunse lui IS: să am grăit rău mărturiseaște de rău, iara de am grăit bine, ce mă baț? 
Trimease pre El anna legat cătra caiafa popa cel mai mare.
Era acolea simon pătru stănd şi încălzindusa. zisăra lui: au nu Ești şi tu de în ucenicii lui? El să lăpăda şi zise: nu sănt.
Zise unul de Înslugele popei celui mare, frățiia celuia cei tăiase pătru ureacia, au nu team văzut Eu pre tine îngrădina, cu El?
Și iara să lăpăda pătru şi atunceaş cănta cocoşul.
Deacii dusăra pre IS de la caiafa îndivan; şi Era demineaața. şi aceia nu întrara împolata ca să nu sa spurce, ce ca să mănănce paștile. 
iara eşind pilat la Ei, şi zise: ce vina aduce spre acest om?
Răspunsăra şi zisăra lui: să nara fi acesta făcător, de rău nu lam da pre El ție.
Zise derept aceaia lor pilat, luațil pre El voi şi dupa leagiea voastra giiudecaț pre El. zisăra lui jidovii: noao nu să cade a omora pre nime;
Ca săsa Împle cuvăntul lui IS, carele zisease, arătand cu ce moarte Era să moara.
Întra iara pilat Îndivan şi chema pre IS şi zise lui: tu Ești împăratul jidovilor?
Răspunse IS lui: de la tine zic tu aceasta, au alții țau zis ție de mine?
Răspunse pilat: au dora şi Eu sănt jidov? ruda ta şi popii cei mai mari te deaderă mie. ce ai făcut?
Răspunse IS: împărăția mea nu iaste de în luma aceasta. să ara fi fost de înlumia aceasta, împărăția mea, slugi la meale sau vrut viteji, ca să numa dau jidovilor. iara acum împărăția mea nu iaste de acicea. 
Zise derept aceaia pilat lui: dara craiu Ești tu? răspunse IS: tu zic că Eu craiu sănt. Eu spre aceastam născut şi pentra ceasta am venit înlume, ca să mărturisescu dereptate; vare carelei de îndereptate, asculta glasul mieu.
Zise lui pilat: cee dereptatea? şi deaca zise aceastea iara Eşi la jidovi şi zise lor: Eu nece o vina nu aflu în El;
Ce aveț obiceaiu să va slobozescu voao un rob la paști. dara voiț să slobozi voao pre craiul jidovilor?
Strigara iaraş toț, zicănd:  nu pre acesta, ce pre varavva. că Era varavva tălhariu.
