iara în zuoa de Întăiu a săptămănii, maria magdalina, veni demeneața Încă fiind Întunearec, la mormănt ști văzu piatra rădicata de pre mormănt. 
Și alerga şi veni la simon pătru şi cătra alt ucenic, pre carele iubia IS, şi zise lor: luatau pre domnul de înmormănt şi nu știm unde lau pus pre El.
Eşi derept aceaia pătru şi celalalt ucenic şi mearsăra la mormănt.
Și alergara amăndoi împreuna şi celalalt ucenic alerga mai curănd de pătru şi sosi mainte la mormănt.
Și plecăndusa văzu giolgiiurele zăcănd: însă nu întra.
Și sosi şi simon pătru, dupa El şi întra înmormănt şi văzu lentioanele zăcănd.
Și măhrama, carea Era spre capul lui, nu Era cu pănza turile puse ce usebi Învălita, întrun loc.
Și atunce întra şi celalalt ucenic, carele vesi mainte la mormănt şi văzu şi crezul.
Că încă nu știia scriptura, că să cade lui a învie de Înmorți.  
Și să Înturnara ucenicii cătra ai săi. 
iara maria sta lănga mormănt afara plăngănd. Și plăîgănd să pleca în mormănt.
Și văzu pre doi Îngeri, întru veşminte albe şăzănd, unul de cătra cap, şi altul de cătra picioarele, unde zăcuse trupul lui IS.
Și zisăra Ei aceia: muiare,ce plăîgi? zise lor: Că au luat pre domnul mieu şi nu știu unde lau pus pre El.
Și aceastea zicănd, să întoarse înapoi şi văzu pre IS stănd, şi nu știia  că iaste IS.
Zise IS Ei: o muiare, ce plăngi? pre cine cauți? iara părandui că iaste grădinariul, zise lui: doamne, să lai luat tu pre El, spunemi unde lai pus şi Eu săl iau.
Zise Ei IS: maria! iara ia Întorcăndusa, zise lui: ravvi! (ce să zice, Învățătoriule).
Zise IS Ei: nu te atinge de mine, că înca nu mam suit la tatal mieu. ce pasa la frații miei, şi zi lor: sui mă voiu la tatal mieu şi la tatal vostru şi la dumnezău mieu şi la dumnezău vostru.
Mearse maria magdalina spuind ucenicilor, au văzut pre domnul şi aceastea zise Ei.  
iara fiind sara, îzuoa cea de Întăiu a săptămănii, Și fiind uşile încuiate unde Era ucenicii adunați pentru frica jidovilor, veni IS şi stătu înmijlocul lor şi zise lor: pace voao!
Și aceastea zicănd, arăta lor mănile şi coastele lui. şi să bucurara ucenicii văzănd pre domnul.
Zise derept aceaia lor IS iaraş: pace voao! cum mau tremes pre mine tatl, aşa trimeț şi Eu pre voi.
Și deaca zise aceastea, sufla pre ei şi zise lor: luaț dh svnt;
Vare cărora veț erta păcatele ertasăvor lor, şi acărora veț ținea țănute vor fi.             
iara doma, de în cei doisprăzeace, carele să chiama gieamăn, nu Era cu ei cănd veni IS.
Și zisăra lui ceia lalți ucenici: văzutam pre domnul! iara El zise lor: să nu voiu vedea Înmăinile lui, locul cuelor, şi săm bag deagetul mieu înlocul cuelor, şi măna mea încoastele lui nece cu voiu creade.                  
Și dupa opt zile, iara Era Înlăuntru ocenicii lui şi doma cu Ei. veni IS uşile Încuiate, şi stătu În mijloc şi zise: pace voao!
Dupa aceaia zise domei: ado deagetul Încoace şi vezi mănile meale şi ad măna ta şi baga Încoastele meale şi nu fii necredincios, ce credincios.
Și răspunse doma şi zise lui: domnul miei şi dumnezăil miei!
Zise IS lui: deaca ma văzuş domo, crezuşi. fericiț carii nau văzut şi au crezut! 
Și multe alte seamne făcu IS Înaintea ucenicilor lui, care nul sănt scrise încartea aceasta.
iara aceastea scrise sănt, ca să creadeț, că IS HS iaste fiiul lui dumnezăi, şi crezănd să aveț viața de veac pre în numele lui.          
