Dupa aceaia, iara să arăta IS ucenicilor la marea tiveriadului, şi să sreata aşa:
Era împreuna simon pătru, cu doma carele să zice gieamănul, şi nadanail, carele Era de în cana galileei, şi fii lui zevedeiu şi alții de în ucenicii lui doi.
Zise lor simon pătru: meargevoiu a pescui. zisăra lui: meargevom şi noi cu tine. mearsăra şi întrara în corabie atunceş, şi înaceaia noapte nu prinsăra nemică.
iara deaca să feace zuo, stătu IS pre țărmure; şi nul cunoscura ucenicii că iaste IS.
Zise derept aceaia IS lor: feciori, sau aveț ceva de măîcat? răspunsera lui: ba.
El zise lor: aruncaț dea dereapta corabii mreaja şi veț afla. şi aruncara derept aceaia şi nuo putea trage de mulțimia peștilor.
Zise întraceaia ucenicul acela pre carele iubia IS lui pătru: domnul iaste! iara simon pătru, cum auzi că iaste domnul, să încinse cu o cătrința, că Era gol şi să slobozi înmare.
iara alții ucenici mergiea încorabie, că nu Era departe de pămănt, ce ca la doaosute de coți, trăgănd mreaja  plina de pești.
Și cum Eşira la uscat, văzura jăratec pus şi pus pre El peaște şi păine acolea.
Zise IS lor: aduceț de în peștii ce prinset acum.
Întra simon pătru şi trase mreaja la pămănt, plina de pești mari: osuta şi cincizeci şi trei, şi atățea fiind căt nusă rupse mreaja.
Zise IS lor: veniț de prănziț. iara nime nu Îndrăznia deî ucenicii lui să întreabe pre El: tu cine Ești? știind că iaste domnul.
Veni IS şi luo păine şi deade lor, şi peaște aşijderea.
Și cu aceasta a treia oara să arăta IS ucenicilor lui, deaca au înviiat deî morți.
iara deaca prănzira, zise lui simon pătru IS: simon, a lui Iona iubeștima mai vrătos de aceștea? zise lui: aşa doamne, tu știi că te iubescu. zise lui: paște meluşei miei.
Zise lui, ceara adoa oara: simon, a lui Iona, iubeștimă? zise lui: aşa doamne, tu știi că te iubescu. zise lui: paște oile meale.
Zise lui, atreia oara: simon, a lui Iona, iubeștima? iatristăsa pătru că cei zise de trei ori iubeștima. şi zise lui: doamne tu toate știi, tu știi că te iubescu zise IS lui: paște oile meale.
Adevăr, adevăr zic ție: cănd Erai mai tinăr, te Îcingieai Însuți şi mergieai unde vreai; iara deaca vei înbătrăni, tindever mănile tale şi altul te va În cinge şi te va duce unde nu vei vrea.
iara aceasta zise, sămnănd cu care moarte va proslăvi pre dumnezău. Și aceastea zicănd, grăi lui: vino dupa mine. 
iara întorcăndusa, pătru văzu pre ucenicul cela ce iubia IS, mergănd dupa El carele şi şăzuse la cina la pieptul lui IS şi întrebase: doamne, cine iaste cela ce te vinde?
Pre acesta, văzănd pătru zise lui IS: doamne, dară acesta cee?
Zice IS lui: să aş şi vrea să rămăe păna voiu veni, ce ție de acea? tu vino dupa mine.
Și Eşi cuvăntul acesta între fraț, că ucenicul acela nara muri; ce nu zisease IS lui că nu va muri ce, să voiu vrea să rămăe păna voiu veni ce ție de acea?
Acesta iaste ucenicul carele mărturiseaște de aceastea şi scrise aceastea şi știm că adevărat iaste mărturia lui.
Sănt derept acea şi alte multe carele au făcut IS, carele de sara scrie căte una, nece În lume parem că nara încăpea, cărțile care sara scrie, amin.
Sfrăşănia Eiglii ceau scris Ioann.
